В Волгограде утром в субботу эвакуировали сотрудников и посетителей главного военного музея города-героя - музея-панорамы «Сталинградская битва». 28 мая 2022 года в музее получили сообщение о заложенном в здании взрывном устройстве. Как и многие другие сообщение о минировании оказалось ложным, сообщили сайту volgograd.kp.ru в музее-заповеднике. Как рассказали сотрудники музея-панорамы «Сталинградская битва, после сообщения о возможном теракте в музей прибыли экстренные службы. Здание полностью проверили. Сейчас музей возобновил работу в штатном режиме. Накануне пережить эвакуацию пришлось студентам волгоградского филиала РАНХиГС, перед этим массовая волна сообщений о минировании прокатилась по Камышину. Все сообщения оказались ложными, как и много раз до этого. Тем не менее, полиция должна проверить каждое такое сообщение.
Волгоградская область днем 28 мая 2022 года окажется во власти непогоды. По данным Волгоградского ЦГМС, в субботу в отдельных районах региона ожидаются шквалистый ветер до 15-20 метров в секунду, грозы и град. Неблагоприятная погода сохранится до конца суток, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главном управлении МЧС по Волгоградской области. Волгоградцев призывают соблюдать осторожность, не парковать машины под деревьями и шаткими конструкциями, не выходить на водоемы на лодках и катерах, а также остерегаться оборванных проводов. Если все же случится ЧП, звоните по телефону «101».
На 28 мая 2022 в Волгоградской области 141 случай заболевания COVID-19. Ситуация с коронавирусом в регионе в последние дни остается почти неизменной. Каждый день оперштаб фиксирует на 1-2 заболевших меньше, но ковид не спешит сдавать позиции. При этом о смертях теперь сообщают не каждый день. За последние сутки не подтвердили ни одного летального исхода, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные федерального оперштаба/ На больничном с ковидом сейчас более 1800 волгоградцев. В госпитали за сутки поступили 56 пациентов, у которых развились осложнения. Выписка немного, но все же превышает число заболевших. За сутки выздоровели 144 человека. Коллективный иммунитет продолжает падать, сейчас он составляет 30,5 процента. За все время пандемии в Волгограде и области заразились коронавирусом более 221 тысячи человек, выздоровели 212 тысяч. У 6879 человек COVID-19 стал главной причиной смерти. Хотя по данным Росстата таких в разы больше.
В этом году в Волгограде и области должны заменить 1277 лифтов в 374 многоквартирных домах. Из них по программе капремонта на сегодняшний день установили уже новых 686 подъемников в 199 многоэтажках, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. По данным регионального фонда капремонта, большинство новых лифтов смонтировали в Волгограде – установили оборудование в 140 МКД. В общей сложности на них приходится 501 лифт. На втором месте Волжский, там жители 49 домов могут оценить работу 141 новый подъемник. Заменили лифты и в Камышине - 44 единицы в 9 домах. Напомним, каждый год в программу капремонта входит все больше нуждающихся в замене лифтов. В 2021 году по программе обновили 1050 лифтов - это больше, чем предыдущие четыре года вместе взятые. Полностью отработавшие свой ресурс и аварийные подъемники в регионе планируют заменить до конца 2024 года.
В конце мая к коммунальным страдальцам, которые вынуждены купаться в тазиках, присоединятся жители сотен многоэтажек в трех районах Волгограда. Горячую воду с 30 и 31 мая 2022 года почти на две недели отключат в домах Центрального, Ворошиловского и Дзержинского районов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Концессиях теплоснабжения». В Дзержинском районе горячую воду отключат на 12 дней - с 30 мая по 10 июня 2022. Останутся без тепленькой жители 15 улиц Жилгородка, в том числе улиц 51-й Гвардейской Дивизии, Восточно-Казахстанской, Краснополянской, Шекснинской. В центре Волгограда жителям заполотновской части района греть воду подручными средствами придется на день меньше – с 31 мая по 10 июня 2022 года. Отключения горячей воды запланированы на пяти улицах: Донецкой, Голубинской, Кубанской, Новороссийской и Рокоссовского. В Ворошиловском районе без горяченькой жителям сразу 27 улиц придется жить с 30 мая по 9 июня 2022. В списке на отключение оказались несколько десятков домов на улицах Калинина, Елецкой, Череповецкой, Ростовской и других. Полный график отключений горячей воды в Волгограде в мае 2022 года с номерами домов смотрите здесь. Также смотрите график отключений горячей воды в Волгограде на июнь 2022.
Сразу три иномарки столкнулись вечером в пятницу, 27 мая 2022, на Третьей продольной магистрали в Тракторозаводском районе Волгограда. Участниками серьезного ДТП стали водители двух легковушек и кроссовера - «Дэу Нексия», Киа Соренто» и «Форд Фокус». Один из них получил серьезные травмы, с места аварии его увезли в больницу, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. - По предварительным данным, ехавший от улицы Менделеева в сторону поселка Водстрой 36-летний водитель «Дэу Нексия» не справился с управлением и совершил столкновение со встречными автомобилями «Киа Соренто» и «Форд Фокус», - рассказали в полиции. Случилась авария вечером в начале восьмого. От сильного удара иномарки развернуло посреди дороги, они перекрыли проезжую часть. На Третьей продольной образовалась пробка. В результате аварии ранения получил 36-летний мужчина, который был за рулем Daewoo. С места ДТП его увезла карета скорой.
Днем в пятницу 27 мая 8-летний мальчик попал под колеса иномарки на улице Клайпедской в Кировском районе Волгограда. 75-летний водитель Hyundai Accent ехал по частному сектору в направлении улицы Саши Чекалина, когда сбил ребенка. Школьник сейчас в больнице, как и еще двое взрослых пешеходов, которые пострадали в ДТП на дорогах региона за минувшие сутки, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД по Волгоградской области. В начале пятого в пятницу 84-летнюю пенсионерку сбил 58-летний водитель «ВАЗ-2131» на улице Советской в Котельниково. Мужчина сдавал задним ходом во дворе и не заметил пожилую женщину. Чуть раньше в Николаевске 61-летний водитель на «Рено Логан» сбил 71-летнего пешехода.
В полдень в субботу волгоградцев приглашают на самое красочное мероприятие этих выходных – «Творческий проспект». На площадке перед зданием подросткового клуба «Заря» соберутся любители порисовать. Можно будет присоединиться к пленэру, поучиться делать оригами и открытки в стиле граттаж. Тема пленэра – «Нарисуй мечту», значит, картины получатся очень разнообразными. Малыши смогут разукрасить мега-раскраску, и все дружно – посмотреть концерт. Всего организаторы обещают 5 интерактивных площадок. Начнется мероприятие в 12.00 на улице Героев Шипки, 21.
Вечер пятницы многие волгоградцы проводят не так, как бы им хотелось: многим испортили планы огромные пробки. В центре Волгограда на нескольких улицах движение практически парализовано. На Астраханском мосту из-за столкновения легковушек встали троллейбусы. Вереница электротранспорта растянулась по всей длине моста через пойму Царицы. Затруднено движение и легкового транспорта. Еще больше пробка на пересечении улиц Ангарской и Рокоссовского. Стоит 2-я продольная и подъездные пути к ней: на улице Кубанской серьезная пробка от стадиона Динамо до выезда на улицу Рокоссовского. Здесь причина затора известна, о ней городские власти предупреждали: схема движения на перекрестке изменена из-за ремонта на трамвайных путях. Едут с черепашьей скоростью машины по Второй продольной в районе Мамаева кургана. Движение затруднено от Второго километра до Кубинской. Еще один серьезный затор в Дзержинском районе перед въездом на путепровод №8, на котором сузили дорогу из-за ремонта моста. Здесь пробки затянутся на два года.
Волгоградская область по линии Роспотребнадзора получила самую крупную с начала пандемии партию экспресс-тестов на коронавирус. Для выявления заболевших COVID-19 их уже передали в поликлиники, роддома, женские консультации, больницы, ФАПы и в службу скорой медпомощи, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облздраве. По данным ведомства, с начала 2022 года регион получил более 300 тысяч подобных экспресс-тестов, которые помогают быстро диагностировать заболевание коронавирусом. Тест-системы работают вне зависимости от штамма, подчеркивают чиновники. Кроме того, в области продолжают работать 16 лабораторий, которые могут в сутки делать до 20 тысяч ПЦР-исследований. При этом сейчас коронавирус пошел на спад, за день заболевают менее 150 волгоградцев.
В субботу, 28 мая 2022 года, в Волгограде без света останутся дачники Ворошиловского района. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг», на весь день - с 9.00 до 17.00 - обесточат дома в двух СНТ – «Прогресс» и «Спартак». Энергетики будут проводить плановые работы на электросетях. После выходных волгоградцев снова ожидают массовые отключения электричества, которые затронут жителей как минимум пяти районов областного центра. Полный список адресов появится позже, он еще корректируется. Также в начале недели десятки домов останутся без горячей воды.
В Волгограде стоматологическая поликлиника №10 на Тулака стала частью Стоматологического клинико-диагностического центра ВолгГМУ. Медперсонал перевели на работу университет. Вылечить зубы дети и взрослые здесь смогут на тех же условиях, что и раньше – по полису ОМС. Первым делом поликлинику отремонтируют, сообщили сайту volgograd.kp.ru в медуниверситете. Осмотревший новые владения ректор ВолгГМУ Владимир Шкарин распорядился в ближайшее время начать капитальный ремонт помещений. Начало работ запланировано на осень. Из 10-й поликлиники планируют сделать медицинскую организацию 3-го уровня, где смогут оказывать абсолютно все виды стоматологической помощи. Сюда закупят современное оборудование, есть планы по созданию мощной зуботехнической лаборатории. Лечить волгоградцев будут и преподаватели вуза, здесь же будет база для профильных кафедр университета.
В Волгограде продолжается капремонт одного из корпусов школы № 67. Здание на Римского-Корсакова, 1 в поселке Ангарском закрыли давно – бывшая 36-я школа была в опасном состоянии, а коммуникации и морально, и физически устарели. Ее присоединили к 67-й школе, куда на время ремонта прикрепили всех учеников. Пока дети ждут возвращения в родные стены, мэрия города обрадовала их еще одной новостью: у них появится собственная современная спортплощадка и новая площадка для проведения торжественных линеек. Их обустроят за 6,7 миллиона. Подрядчиков уже нашли, с ними заключили контракт. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, деньги нашлись в региональном и городском бюджете. К работе приступят, как только компания «ВолгТрансСтрой» приблизится к завершению основных работ. Этот подрядчик занимается капремонтом шк. За 46 миллионов здесь меняют систему канализации и отопления, крышу и пол, утепляют межэтажные перекрытия, заново отделывают фасад, остекляют окна. Конструкцию здания полностью укрепили. Раньше у учеников не было своей площадки для занятий спортом, негде было и проводить линейки. Чиновники решили устранить эту несправедливость. По контракту основные работы по капремонту здания должны завершиться до конца августа 2022 года.
Ботанический сад стал одним из любимых мест для экскурсий волгоградцев. В Волгограде наслаждаются цветением в открытом грунте, в Волжский едут в оранжерею тропических и субтропических растений. Но в городе-спутнике ботсад закрывают до сентября и совершенно с благими целями. Там будут делать ремонт – модернизировать старые конструкции. Так заменят перекрытия из стекла на современные материалы, монтируют новый свет, проведут полномасштабную обрезку деревьев, обновят водоем. - Проведенные работы позволят улучшить условия для растений, а также сделать оранжерею более комфортной для посетителей, - пояснили в комитете природных ресурсов Волгоградской области. Кстати, в Волгограде ботанический сад работает в обычном режиме. Сейчас как раз цветут ирисы, пионы и клематисы.
В Центральном парке культуры и отдыха Волгограда 5 июня пройдет уже полюбившийся горожанам «Хвостатый карнавал». В красоте посоревнуются собаки в самых разных нарядах, в креативности костюмов - их владельцы. В 2022 году участие в карнавале будет платным, так как мероприятие пройдет в рамках Марафона добрых дел. Собранные средства пойдут на строительство эко-парка для пумы, которую изъяли у контрабандистов, рассказали сайту volgograd.kp.ru в приюте «Дино». Принять участие в «Хвостатом карнавале» может любой желающий со своим питомцем, взнос - от 500 рублей. Все собранные деньги пойдут на вольер для канадской горной пумы, которая волею судьбы оказалась в приюте вместе с четырьмя обезьянками и двумя африканскими львятами. На стройматериалы, фундамент, металл и работу необходимо около 300 тысяч рублей. Также волгоградцы могут принести на праздник корма, ошейники и прочие необходимые питомцам приюта вещи, а еще проконсультироваться у кинологов и ветеринаров.
Администрация города Камышина приняла важное решение. Глава городского округа Станислав Зинченко решил увековечить память бойцов, погибших на Украине. А их в соседнем государстве, к сожалению, убито уже немало. До 1 сентября на фасадах школ, где учились военные, установят мемориальные доски. А в самих школах пройдут уроки мужества, посвященные современным героям. - Открытие мемориальных досок – дань уважения военнослужащим, которые ценой жизни выполнили свой воинский долг, память о мужестве и героизме наших земляков, - пояснили в администрации Камышина.
В Волгограде директора управляющей компании ООО «Альянс» оштрафовали на 25 тысяч рублей за «ненадлежащее руководство текущей деятельностью», в результате которой потекла крыша в доме на улице Туркменской, 14, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональной инспекции госжилнадзора. Оспорить решение в суде коммунальщику не удалось. По данным ведомства, в мае 2021 года в дом на Тулака после жалобы жильцов нагрянула внеплановая выездная проверка ГЖИ. Инспекторы обследовали крышу и обнаружили, что герметичность кровли в местах примыкания нарушена, покрытие вздулось и потерлось. Текущий ремонт УК не делала. «Допущенные нарушения стали возможны в результате ненадлежащего руководства текущей деятельностью общества», - посчитали в Госжилнадзоре и решили наказать директора. Мировой судья выписал ему штраф на 25 тысяч рублей. Позже руководитель УК пытался оспорить это решение, но Советский районный суд Волгограда подтвердил правоту ГЖИ.
Волго-Ахтубинская пойма вот уже много лет в центре внимания комитета природных ресурсов. Дошла очередь и до рек Донского бассейна, от которых зависит экосистема многих районов Волгоградской области. Как сообщили «КП-Волгоград» в администрации региона, до конца года 18 рек обследуют специалисты. Цель - выявить замусоренные, заиленные участки, которые мешают свободному течению воды. Четыре реки уже обследовали. Три из них - Кумылга, Тишанка и Безымянка - нужно расчищать. До конца года изучат проточность еще 14 водных объектов. Кстати, финансирования добились в прошлом году, когда утвердили «План мероприятий по оздоровлению и развитию водохозяйственного комплекса реки Дон на период до 2030 года». Мероприятия проводятся в рамках регпроекта «Сохранение уникальных водных объектов» нацпроекта «Экология». Сейчас специалисты разрабатывают проекты, чтобы восстановить проточность Иловли и Медведицы. Рабочие выйдут на реки уже в этом году.
Новое время дает новых героев. Власти Волжского приняли решение переименовать одну из улиц города в честь Героя России Владимира Жоги. Мужчина защищал интересы Донецкой республики много лет. Он был командиром отдельного разведывательного батальона «Спарта». В городе Волновахе офицер выводил мирных жителей из-под обстрела. Гражданские остались живы, а он пал смертью храбрых, защищая людей. 6 марта президент подписал указ о присвоении Владимиру Жоге звания Героя России посмертно. Его именем уже названы улицы в Волновахе, Ростове-на-Дону, Невинномыске. В Донецке ему поставили памятник. А в Волжском бывшая улица Валдайская теперь официально улица Владимира Жоги.
В Волгограде Центральный районный суд 27 мая 2022 огласил приговор по делу экс-руководителя территориального управления Росимущества Юрия Ефимова. Его признали виновным в посредничестве во взяточничестве, мошенничестве и служебном подлоге. Но вместо 7 лет реального срока суд приговорил бывшего чиновника к 1,8 миллиона рублей штрафа и лишил права занимать госдолжности в течение трех лет. Прокуратура будет обжаловать приговор, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре региона. - Приговор в законную силу не вступил. По мере поступления приговора в прокуратуру будет рассмотрен вопрос о его обжаловании, - рассказала старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. Как установил суд, осенью 2020 года Ефимов убедил директора по развитию фирмы, которая продавала арестованное имущество, передать 165 тысяч рублей взятки главному судебному приставу региона. Деньги передали под видом возврата комиссии за арестованную иномарку, которую руководитель УФССП купил на торгах через подставное лицо. - Взамен чиновники пообещали коммерсанту попустительство в деятельности, в том числе неприменение в дальнейшем каких-либо штрафных санкций, - рассказали в СУ СКР по региону. Плюс к этому в июне 2020-го Ефимов отдыхал в Кисловодске, получая при этом зарплату. Да еще и за аренду в отпуске иномарки Росимущество заплатило. Оперативное сопровождение дела взяли на себя сотрудники регионального УФСБ. Свою вину экс-чиновник признал частично. Дело бывшего главного судебного пристава Волгоградской области Владимира Евстигнеева еще рассматривают в суде.
В Волгоградской области следователи возбудили проверку по факту обнаружения тела 70-летнего мужчины в колодце во дворе частного жилого дома. Это произошло в хуторе Басакин Чернышковского района. Соседа, который хоть и злоупотреблял спиртным, но регулярно появлялся во дворе, потеряли жители домовладения, которое находится рядом. Они забеспокоились, что давно его не видели, и пришли обыскать двор. Своего соседа они обнаружили на дне 6-метровго колодца. Рядом были кепка и ведро. Видимо, пенсионер пошел набрать воды, но по неосторожности рухнул вниз. Как сообщили «КП» в СУ СКР по Волгоградской области, тело погибшего уже осмотрели, никаких следов насильственной смерти не обнаружено. Версию убийства пока не рассматривают.
В Волгограде полиция ищет водителя, который в четверг вечером насмерть сбил пешехода и уехал с места аварии. Это случилось в 22.25 на 3-й Продольной. Автомобиль летел со стороны Краснооктябрьского района по направлению к поселку Водстрой. В это время на оживленную магистраль из темноты вышел 19-летний парень. Место для перехода проезжей части он выбрал не удачное: там не было пешеходного перехода. Поэтому водитель летел не притормаживая. В результате ДТП от полученных травм пешеход скончался на месте, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Водитель же, испугавшись ответственности, просто сбежал. Машину «Хендэ Солярис» он оставил на месте происшествия. Был ли за рулем авто его владелец или кто-то еще, прояснит расследование.
Глава волгоградского следственного управления и его замы отчитались о доходах за 2021 год. Судя по декларациям, платят в этом ведомстве очень приличные деньги. И в личных автомобилях руководители не нуждаются: ни у Василия Семенова, ни у одного из его замов нет своей машины. Только снегоболотоход. Смотрим, что задекларировало руководство СУ СКР по Волгоградской области. Глава ведомства Василий Семенов получил в 2021 году 3 миллиона 862 тысячи, и почти столько же заработала его супруга. У каждого из них есть по собственной немаленькой квартире, у Семенова есть еще и машиноместо при отсутствии личного авто. Первый зам Василия Семенова Дмитрий Буравцов вообще ничем не владеет, кроме снегоболтохода. Нет недвижимости ни у его жены, ни у детей. Квартира площадью 72,5 квадратных метра находится у всех членов семьи в пользовании. Ни машин, ни гаражей, не загородных домов и земель за Буравцовыми официально не числится. При этом за год замначальника СУ СКР заработал больше трех миллионов. Другой зам, Дмитрий Костин, при таком же годовом доходе в 3 миллиона имеет более богатый список недвижимости. Он владеет земельным участком и жилым зданием 45 кв. м. Все остальное в собственности жены: большой земельный участок и огромный дом площадью 322 квадратных метра, квартира, гараж, два нежилых помещения. Супруга ездит на БМВ X6 и не сидит на шее у мужа: она заработала за год 4 миллиона 362 тысячи рублей. У Костина трое несовершеннолетних детей, у которых нет ничего в собственности.
Большой переполох сегодня был на улице Гагарина, 8, в Волгограде где располагается филиал ВИУ РАНХиГС. Утром на электронную почту вуза поступило сообщение о заложенном в здании взрывном устройстве. На место тут же вызвали полицию. Приехали службы оперативного реагирования. Сотрудники МЧС эвакуировали из помещений студентов, профессорско-преподавательский состав. Специальные службы осмотрели все кабинеты и коридоры, также здание проверил кинолог с собакой. - После проведенной проверки специализированными службами, Вуз вернулся к обычному режиму работы, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ВИУ РАНХиГС. Напомним, это не первая, и скорее всего не последняя эвакуация из-за угроз минирования. Кадую неделю подобные сообщения поступают в школы, вузы, администрации. И каждый раз специальные службы проводят тщательную проверку зданий.
В Волгоградскую область на всероссийскую выставку впервые съехались овцы и козы со всей страны. В Аграрном университете на профессиональный форум собрались и люди: 400 ученых-селекционеров, руководители 20 предприятий по выращиванию племенных сельскохозяйственных животных. Пообщаться с участниками из Москвы прилетел заместитель министра сельского хозяйства. 27 мая Андрей Разин с волгоградским губернатором Андреем Бочаровым посмотрели выставку, погладили экспонаты, выслушали насущные проблемы овцеводов и обсудили вопросы развития скотоводства. Конечно, Андрей Бочаров подвел замминистра и к своим овечкам – у нас в регионе 5 племенных заводов решились поучаствовать в выставке. Одно хозяйство из Быковского района, все остальные – из Палласовского. Они выращивают в основном две породы: мясо-шерстную и эдильбаевскую мясо-сальную. Губернатор отметил, что региональные предприятия работают на улучшением пород. - Мы прекрасно понимаем, что без селекционно-генетической работы, направленной на улучшение пород, невозможно говорить о современном сельском хозяйстве. Нам совместно необходимо сделать всё, чтобы в наших хозяйствах были высокопродуктивные породы сельскохозяйственных животных. Для этого у нас есть накопленный опыт и хорошие возможности, - сказал Андрей Бочаров Андрею Разину. В комитете сельского хозяйства отмечают, что по численности поголовья овец наш регион занимает 7-е место в стране и 6-е — по производству шерсти. На племзаводах выращивают более миллиона голов.
Авария произошла днем 26 мая в Ворошиловском районе Волгограда и попала на запись видеокамер. На записи видно, как по пешеходному переходу улицу Череповецкая переходят две женщины – перед ними останавливаются автомобили. Но неожиданно со стороны улицы Кузнецкой мчится мотоцикл. Он, не останавливаясь, пытается проехать «зебру». Питбайк задевает одного из пешеходов, а тот пытается отскочить от неожиданного препятствия и остается на ногах. Байкер после легкого столкновения переворачивается, мотоцикл улетает вперед, а водитель «скользит» по асфальту. Удивительно, но он встает на ноги и убирает машину с проезжей части. За рулем питбайка был 17-летний подросток, а пострадавшая женщина на переходе – 77-летняя пенсионерка. Обоим в итоге потребовалась медицинская помощь. Хотя ЧП могло обернуться большей бедой для обоих участников аварии.
В полицию Волжского обратились родственники 71-летней бабушки Валентины Васильевны Исаевой. Пенсионерка ушла из дома 26 мая на острове Зеленый СНТ Вишневый сад. Она никого не предупредила. С собой не взяла ни денег, ни телефона – только любимую черную собачку. Искали ее по всему острову, спрашивали у родственников и подруг, куда она могла отправиться. Но это не дало результатов. После этого решили обратиться в МВД. На вид Валентине Васильевне 70 лет, плотного телосложения, небольшого роста с короткими седыми волосами и темными глазами. На ней был халат с цветочным принтом, синяя кофта и черные мужские шлепанцы. Всех, кто видел старушку с собачкой или знает о ее местонахождении просьба позвонить по телефону сотрудника полиции - 8-927-251-90-59
В 16:39 26 мая на перегоне Чапурники-Канальная в Волгоградской области поизошло ЧП местного масштаба. На час остановили движение поездов. Как сообщили «КП-Волгоград» на Приволжской железной дороге, произошло это по техническим причинам. Подробности ведомство не сообщает. Известно, что с графика сбились сразу три поезда, следующих на курорты. Это № 354 Адлер – Пермь, № 97 Тында – Кисловодск, № 13 Саратов – Адлер. После того, как устранили неполадки, составы отправились со счастливыми пассажирами к пунктам назначения. Железнодорожники приносят извинения пассажирам за доставленные неудобства. Все поезда в итоге вошли в свое расписание и доставили отдыхающих до конечных станций вовремя.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) ООО «Ситиматик-Волгоград» информирует о назначении на должность генерального директора компании Алексея Степанова. Алексей Степанов прошел профессиональный путь от работы в финансовом отделе администрации Кольского района до заместителя Министра финансов Мурманской области. В 2016 был назначен на должность заместителя генерального директора по экономике и финансам АО «Мурманэнергосбыт», а впоследствии возглавил предприятие. В должности генерального директора ООО «Ситиматик-Волгоград» Алексей Степанов сосредоточится на оперативном руководстве компанией, обеспечении развития Группы «Ситиматик» в Волгоградской области, а также реализации стратегических проектов, связанных с оказанием услуги по обращению с твердыми коммунальными отходами в регионе.
26 мая в Волгоградской области произошло сразу несколько аварий, где пострадали пешеходы. В 17-15 в Среднеахтубинском районе под колеса «Дэу Нексии» попала десятилетняя девочка. Ребенок катался по проезжей части на самокате. Водитель поздно заметил школьницу. В результате ДТП пострадавшую доставили в больницу с травмами. Сейчас сотрудники ГИБДД выясняют степень вины водителя. На Тракторном поздно вечером водитель на «Хендай Солярисе» на Третьей Продольной сбил 19-летнего пешехода, который перебегал трассу в неприспособленном для этого месте. Удар был очень сильным – парень погиб еще до приезда «скорой». А водитель сбежал с места аварии. Полицейские устанавливают его личность. В Дзержинском районе на улице Ангарской на пешехондом переходе 37-летний водитель на иномарке наехал на 18-летнюю девушку. Причем светофор для пешехода был зеленым. Волоградка оказалась в больнице с травмами. Также в больницу после ДТП в этот день попали 77-летняя пенсионерка из Ворошиловского района - ее сбил мотоциклист, и 86-летний дедушка с улицы Качинцев в Дзержинском районе, который переходи проезжую часть далеко от \"зебры\".
Многие волгоградцы жалуются, что в Волгограде очень маленькие зарплаты. Но судя по опубликованным данным онлайн-платформы по поиску работы hh.ru, есть достойные предложения и для жителей нашего города. 22 процента вакансий за май предполагают зарплату выше 70 тысяч рублей, в 8 процентах предложений оплата превышает 100 тысяч рублей. Выше всего оценили труд директора тепличного комплекса в Волжском – от 300 до 600 тысяч рублей в месяц. Владелец ищет энергичного управленца с высшим образованием и лидерскими качествами. Директору по персоналу в волгоградской компании предлагают 150 тысяч рублей зарплаты до вычета налогов. И здесь нужен опытный специалист. Есть несколько предложений из других государств. В столицу Узбекистана нужен продакт-менеджер в IT. Оклад в 150 тысяч рублей, оплата переезда в Ташкент, зарплата в долларах, помощь в устройстве детей в детский сад и доплата супруге(у) 3 тысяч долларов в месяц. В Казахстан за 150 тысяч рублей зовут главного агронома на большой тепличный комплекс. Компания предоставляет в пользование меблированную двушку. Еще одна хорошая вакансия для медиков. В клинику нужен хирург-флеболог. Зарплата от 150 тысяч рублей и выше. От кандидата ждут знаний узи-диагностики, владение современными методами оперативного лечения.
Компания «Ситиматик-Волгоград» напоминает жителям региона о том, что своевременная оплата всех коммунальных услуг, в том числе, вывоза отходов – обязанность, закрепленная законодательством. Согласно Жилищному кодексу РФ, услуга, обозначенная в платежной квитанции как «Обращение с ТКО», является коммунальной и подлежит оплате строго до 10 числа каждого месяца. В Волгоградской области наименее ответственными плательщиками за вывоз отходов остаются физические лица. В целом они задолжали за уже оказанную услугу порядка 1 млрд рублей. Таких нарушителей закона ждет суд – каждый месяц регоператор передает туда от трех до пяти тысяч заявлений на принудительное взыскание долга. Предварительно должники получают оповещения несколькими способами: звонки, смс-уведомления, электронная почта, рассылка специальных долговых платежных документов, направление долговых уведомлений. Если после этого потребитель не платит, то регоператор обращается в суд. Практически в 100% случаях выносятся приказы о взыскании долга. Должник получит уведомление о выдаче ему судебного приказа и постановления о возбуждении исполнительного производства. Если и после этого оплата не поступает, человека ждет визит судебных приставов. На этом этапе в счет погашения долга может быть наложен арест на имущество и счета, запрет на совершение сделок с недвижимостью, изъято автотранспортное средство, а сам факт принудительного взыскания долгов занесен в кредитную историю физлица. Должник заплатит сумму задолженности, пени, штраф в виде неустойки, а также понесенные судебные расходы. Во избежание неприятных последствий «Ситиматик-Волгоград» настоятельно рекомендует не игнорировать оповещения о необходимости погасить задолженность и оплатить ее в полном объеме. Региональный оператор индивидуально подходит к каждой ситуации и идет навстречу своим абонентам - возврат долга может осуществляться сразу или постепенно, в зависимости от возможностей должника. В определенных случаях предоставляется рассрочка. Для этого необходимо обратиться к специалистам «Ситиматик-Волгоград» по телефонам: контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00 или по номеру справочной службы платежного агента регоператора АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» (8442) 32-50-50. В личном кабинете по ссылке можно отслеживать детальную информацию по своему лицевому счету и дистанционно оплачивать коммунальную услугу «Обращение с отходами».
Из-за ремонта трамвайного переезда на перекрестке улиц Ангарской и Рокоссовского в Волгограде на два вечера изменят маршруты трамваи №1, №3, №4, №5 и №10. Электротранспорт будет ходить в измененных границах с 20.30 вечера 27 мая до 5 часов утра 28 мая и с 20.30 часов 28 мая до 5 утра 29 мая 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. А трамвай №2 в это время ходить вообще не будет. Так, трамвай №1 в эти два вечера будет временно ходить от остановки «Мончегорская» до «Детского центра», трамвай №3 - от «Обувной фабрики» до «Улицы КИМ». Трамвай №4 повезет пассажиров от «Детского центра» до остановки «Обувная фабрика», а на трамваях №5 и №10 волгоградцы смогут доехать от «36 школы» до «Жилгородка». Сейчас на трамвайном переезде на Второй продольной меняют рельсы и шпалы. После асфальт положат вровень с путями, чтобы автомобили не подпрыгивали на них. Работы ведут по ночам, чтобы не останавливать транспортный поток на одной из главных городских артерий. А на Третьей продольной в Дзержинском районе уже собираются солидные пробки из-за грядущего ремонта путепровода №8. Вскоре заторы будут еще больше.
Цены на жилье на вторичном рынке в Волгограде выросли на 2,3%. Об этом «КП-Волгоград» сообщили эксперты Циан.Аналитики. Специалисты утверждают, что в мае 2022 года недвижимость в Росси перестала дорожать и находится в стагнации на фоне снижения спроса. Однако за последний месяц весны квадратные метры в Волгограде выросли в цене. При этом во многих крупнейших городах России ситуация обратная. Например, в Краснодаре стоимость вторички упала на 2,9%, в Питере, Барнауле и Оренбурге на 1,3-1,5%. По информации Циан, один квадратный метр в Волгограде стоит около 78 тысяч рублей, а средняя стоимость квартиры – в районе 4 миллионов рублей.
Медучреждения Волгоградской области получили новое оборудование - два цифровых маммографа и флюорограф появились в поликлинике№3 и больнице№11 в Волгограде, а также в Суровикинской ЦРБ. Оборудование поступило по программе модернизации первичного звена здравоохранения, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облздраве. - Всего с начала 2022 года волгоградские медики получили уже 23 единицы тяжёлого оборудования, - рассказали в комитете здравоохранения региона. Из последних новинок рентгеновский аппарат для флюорографии отправился в поликлинику №3 в центре Волгограда. Теперь в медучреждении, где идет капитальный ремонт, будет уже два флюорографа. А маммограф получило отделение больницы №11 на улице Краснопресненской, 11. Там тоже глобальное обновление: заменили коммуникации, идет отделка помещений, вскоре заменят входную группу, благоустроят территорию вокруг. После ремонт начнется в корпусе больницы на Краснопресненской, 20. Пока там идут демонтажные работы. Второй маммограф отправился в Суровикинскую ЦРБ, где капремонт грядет в 2023 году.
Солнечный четверг сменится на пасмурную пятницу. Завтра, 27 мая, в Волгоградской области ожидаются осадки. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном Гидрометцентре, днем будут небольшие дожди, а в некоторых районах пройдут грозы. И хотя ветер будет теплым, юго-западным, его порывы местами достигнут 20 метров в секунду. Хотя на большей территории области ветер будет дуть со скоростью 5-10 метров. Температура днем будет +19...+24, ночью +10...+15º. В Волгограде в пятницу также пройдут дожди, так что горожанам лучше захватить с собой зонтики. Ветер будет также сильным – до 13 метров в секунду. Хотя днем будет очень тепло – до +22...+24º, ночью +13...+15º.
26 мая Центральный райсуд Волгограда избрал меру пресечения для 30-летнего Дениса Сердюка, который пытался поджечь военкомат. Как сообщили «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе облсудов, инцидент случился 15 числа в Советском районе города-героя. Мужчина заранее подготовил зажигательное устройство и, придя к зданию Военного комиссариата, бросил предмет в окно. Опасный коктейль попал в бытовое помещение, случился пожар. - Совершив поджог, Сердюк с места преступления скрылся. Однако позже он был задержан сотрудниками правоохранительных органов, - рассказали в суде. На мужчину возбудили уголовное дело по двум статьям – «умышленные уничтожение или повреждение имущества» и «хулиганство». Волгоградцу грозит реальный срок. Его взяли под стражу до 15 июля.
Сотрудники Россельхознадзора обнаружили в одном из цехов Волгоградской области с тоннами молочной продукции сомнительного качества. Факт незаконного оборота удалось установить благодаря системе ФГИС «Меркурий». Специалисты выяснили, что на ООО «Фаворит» в Дубовском районе поступило более 1,6 тысячи тонн сливочного масла, творога и сметаны. Причем поставили ее фантомные предприятия из разных регионов России. При выезде в цех должностные лица Россельхознадзора действительно нашли более 31 тонны продукции, однако следы производства отсутствовали. - Для предотвращения нелегального введения в оборот потенциально небезопасной подконтрольной продукции информация оперативно направлена в ГУ МВД России по Волгоградской области и УФНС по Волгоградской области для принятия оперативных мер реагирования, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе профильного ведомства.
Самки нутового минера поселились на полях в Суровикинском районе Волгоградской области и начали откладывать яйца. О рисках потерять урожай владельцев нутовых полей предупредили специалисты филиала ФГБУ «Россельхозцентр» по региону. Они уже заметили на ранних посевах нута личинки этого вредителя. Мухи ежегодно прилетают на нутовые поля, но угрожают посевам в условиях жаркой и сухой погоды. - Сильно повреждённые листья желтеют и усыхают, что ведет к уменьшению количества завязей на растении и задерживает вызревание бобов, - говорят эксперты. Чтобы минеры не испортили все посевы, сельхозпроизводителям рекомендуют обрабатывать их инсектицидами. В прошлом году в области от этих мух обработали 8,798 тыс. га. И да, не забудьте предупредить о работах по уничтожению вредителя пасечников.
Врачи больницы скорой медицинской помощи №7 в Волгограде борются за жизнь 4-летнего мальчика, который выпал из окна в Волжском. Ребенок оперся о москитную сетку, та порвалась и малыш полетел вниз с высоты. Сейчас маленький пациент в реанимации, медики оценивают его состояние как тяжелое, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. - Четырехлетний ребенок сначала был доставлен в городскую детскую больницу Волжского, по стабилизации состояния эвакуирован в КБ СМП №7, продолжает лечение в условиях реанимационного отделения, состояние тяжелое, - рассказали в облздраве. Как уточнили в региональном главке МВД, ЧП случилось накануне, 25 мая. Ребенок выпал из окна с высоты 4-го этажа дома по месту жительства. У выпавшего из окна мальчика множественные ушибы и сотрясение мозга. И это далеко не первый случай. Волгоградцам напоминают о простом правиле: ребенок в комнате – закрой окно. Полиция призывает родителей не оставлять без присмотра детей, оборудовать окна специальными замками.
В Волгограде впервые после двух лет пандемии и ограничений большим фестивалем отметят День молодежи. О том, что масштабный праздник состоится 25 июня 2022 года на Центральной набережной, заявил в четверг, 26 мая, глава региона Андрей Бочаров. В историческом парке «Россия — моя история» губернатор пообщался с ректорами волгоградских университетов и студентами. Дату выбрали неслучайно – к этому времени у выпускников закончатся экзамены, а у студентов сессии. Всех их решено объединить на празднике в честь выпускных вечеров. Власти обещают, что на фестивале будет интересно и старшеклассникам, и студентам ссузов и вузов, и работающей молодежи. Организовать все поручали самим молодым людям. - Сформировался дефицит общения, - говорит Андрей Бочаров, вспоминая два тяжелых года пандемии. - Обстановка позволяет нам подумать о проведении массовых мероприятий с большим объёмом людей на открытом воздухе. Я бы не хотел, чтобы фестиваль превратился в организационное мероприятие для галочки. Чтобы это было не для галочки, за организацию мероприятия возьмутся молодые люди из студенческих объединений, а не взрослые. Но возглавят оргкомитет первый замгубернатора Александр Дорждеев и мэр Волгограда Владимир Марченко. На праздник хотят позвать молодежь из малых городов области. Известно, что на фестивале будут работать тематические площадки по разным направлениям, где можно будет не только развлечься, но и посоревноваться в направлениях «Хореография», «Музыка», «Спорт», «Изобразительное искусство», «Фотоискусство», «Интеллект», «Кинематограф», «Медиа», «Бизнес», «Театр». Обещают и патриотические реконструкции, и концерт с фейерверком.
В городе Камышине Волгоградской области утром 26 мая 2022 года массово эвакуировали школы, детские сады, колледжи, торговые центры, суд, поликлиники и больницы. О волне поступивших угроз и ложном минировании пишут горожане в соцсетях. Ни одно из сообщений не подтвердилось, на проведение ЕГЭ эвакуации не повлияли, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Камышина. - ЕГЭ сегодня в Камышине сдавали только в 15-й школе. Сообщения поступили рано утром, когда дети еще не приступили к сдаче экзамена. Выпускники собирались во дворе школы, проходили досмотровые мероприятия, поэтому процедура сдачи госэкзамена прошла в штатном режиме. Проверка заняла около 15 минут, дети не пострадали, - рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе администрации Камышина. Кроме того, камышане сообщают о прошедшей эвакуации школ №5, 6, 9, 10, 11, 14, 15, 16, 17 и 19, суда, КПК, медколледжа, ТЦ Бородинский и других социальных объектов. Ни одно из сообщений о минировании не подтвердилось. Напомним, волны массовых эвакуаций после ложных сообщений о готовящихся терактах с февраля 2022 охватывают города Волгоградской области постоянно. В мае от этого страдали многие школы и ТЦ Волгограда.
По примеру мэра Волгограда Владимира Марченко, его подчиненные также обнародовали сведения о своих доходах за 2021 год. Больше всех в должности заместителя главы города-героя заработал Олег Тетерятник, который прошлом году получил более 4,2 миллиона. Отметим, что Марченко задекларировал 4,3 миллиона. Также, как и у начальника, у муниципального служащего нет собственного жилья, а в пользовании числятся две квартиры (72 и 78квадратных метров). На работу чиновник ездит за рулем Subaru Forester. На втором месте - первый заместитель главы города-героя Ирина Пешкова. Она задекларировала более 3,1 миллиона рублей. В собственности у чиновницы земельный участок и половина дома (общая площадь 270 квадратов). В пользовании квартира 54 квадрата и садовый участок. Руководитель аппарата главы Волгограда Евгений Алтухов заработал чуть более 3 миллионов рублей, а также отчитался о собственности: земельном участке, дачном доме и квартире. Заместитель главы города-героя Владимир Сидоренко задекларировал более 2,6 миллионов рублей. В собственности у него ничего нет, а вот в пользовании квартира и земельный участок. Ездит Сидоренко на элитном автомобиле Toyota Land Cruiser Prado. Примечательно, что на чиновника в мае этого года завели уголовное дело по статье превышение должностных полномочий. Андрей Лях, который был вице-мэром, а в мае этого года пошел на понижение, задекларировал доход в размере 2,5 миллиона. У него есть участок с домом и гараж, в котором припаркован Volvo XC90.
За прошедшую неделю в Волгограде и области резко пошли вверх цены на детское питание. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные еженедельного мониторинга Волгоградстата, сухие молочные смеси в регионе подорожали на 3,33% (в Волгограде на 4,61%), мясные детские консервы прибавили в цене более 5%, стоимость фруктово-ягодных пюре выросла на 4,25% и лишь овощные пюре стали дешевле на 0,2-0,3 процента. Также из продуктов отметились значительным ростом цен за прошедшую неделю в Волгоградской области яблоки (+3,34%), сметана (+2,8%) и соль (+4,1%). В пределах 1-2 процентов выросли цены на вареную колбасу, творог, чай, рис, пшено, картофель. Зато подешевели более чем на 2% яйца и конфеты, а цены на овощи, в том числе из борщевого набора, снизились более заметно. Так, свекла и морковь стали дешевле на 3 процента, капуста – на 4,7%, помидоры – на 5,2%, огурцы и вовсе стали рекордсменами – минус 9,8% за семь дней. Из непродовольственных товаров в регионе сильнее всего подорожали спички (+4,17%), а подешевели телевизоры (-3,5%).
Родители 9-летнего мальчика поблагодарили трех сотрудников ГИБДД по Волгоградской области, спасшего их сына. Еще в апреле ребенок, проживающий в Городищенском районе, получил серьезную травму головы. Он залез на дерево и упал. Так как скорая задерживалась, глава семьи принял решение отвезти сына в больницу города-героя. На посту ДПС мужчина попросил подсказать дорогу, так как не знал маршрут. Старшие лейтенанты Павел Николаенко, Максим Трифонов и Александр Бубнов решили сопроводить машину до медучреждения. Включили сирену, но по дороге автомобиль стал отставать. - Мгновенно оценив ситуацию, сотрудники ГИБДД пересадили мать с сыном к себе в машину и за несколько минут домчались до городской клинической больницы скорой медицинской помощи № 7. Ребенка срочно госпитализировали, и после проведения необходимой терапии, его состояние улучшилось, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД. Семья ребенка поблагодарила неравнодушных полицейских за помощь
О том, что грохнуло сегодня в три с половиной ночи в Волгограде, раздумывают половина горожан, которые проснулись от громкого хлопка, похожего на взрыв. В главном управлении МЧС по Волгоградской области, куда поступает масса обращений по поводу возможного взрыва 26 мая 2022 года, прокомментировали причины страшного грохота сайту volgograd.kp.ru. - Никаких взрывов, происшествий, ЧС и пожаров ночью 26 мая в Волгограде зарегистрировано вообще не было. Всех успокаиваем, беспокоиться не о чем, - рассказал volgograd.kp.ru руководитель пресс-службы ГУ МЧС России по региону Дмитрий Доценков. Напомним, грохот, словно от мощного взрыва, посреди ночи услышали жители практически всех районов Волгограда, Светлоярского района, Городище, Краснослободска. Многие слышали также звук пролета авиации. От громкого хлопка люди проснулись, испугались животные. Но спустя минуту все стихло. Зато взорвались сообщениями соцсети: «Такое ощущение, что что-то взорвалось близко», «На Спартановке тоже окна затряслись», «У меня аж кот с кровати упал».
Волжский горсуд приговорил трех сотрудников кафе Bed Cafe к тюремным срокам за ограбление посетителей. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, преступления совершались с августа по декабрь 2020 года. В этот период один из официантов заведения познакомился с нетрезвой гостьей, выпросил пин-код от ее карты и снял 600 тысяч рублей. Еще двое сотрудников кафе вывели посетителя на улицу, отобрали ценные вещи, в том числе телефон и ювелирные украшения. В общей сложности потерпевший лишился 500 тысяч рублей. - При этом потерпевшие сообщали, что их состояние резко ухудшалось после небольших порций алкоголя, предполагая, что им в напитки добавлялись одурманивающие вещества, - отметили в прокуратуре. Вину свою мужчины отрицали до самого конца. Однако суд отправил двух в колонию общего режима на 2 года и 2 месяца, а третьего в колонию строго режима на 2 года и 4 месяца.
Вслед за губернатором о своих доходах за 2021 год отчитался мэр Волгограда Владимир Марченко. Согласно открытым данным, опубликованным на официальном сайте администрации, глава города-героя задекларировал 4 324 434,85 рублей. В среднем Марченко получал порядка 360 тысяч рублей в месяц. При этом у Владимира Марченко совсем нет имущества в собственности – ни движимого, ни недвижимого. Согласно отчету, у мэра в пользовании находятся две квартиры (по 86 квадратных метров каждая), а также жилой дом площадью 97 квадратов. Отчиталась о доходах и супруга Марченко. За прошлый год она заработала 1 299 750,74 рублей. В отличие от мужа, у волгоградки есть квартира в собственности (86 квадратов), а также квартира в пользовании. Напомним, ранее о доходах отчитались руководители областной администрации и глава региона Андрей Бочаров. Заработал почти 6,5 млн рублей.
Вчера отметить Последний звонок и погулять с одноклассниками смогли не все волгоградские ученики: кто-то готовился к экзаменам. 26 мая в стране приступили к сдаче ЕГЭ. Выпускники 11 классов сдают географию, химию и литературу. В Волгограде и области эти предметы выбрали более 2,4 тысячи человек. Химия оказалась весьма популярным предметом у волгоградских выпускников – ее сдают 1346 человек. Наверняка многие из них пойдут в медицинский. Литературу выбрали 777 волгоградских выпускников, географию – 339. Во всех пунктах сдачи ЕГЭ сегодня отменены уроки, в школу пускают только участников ЕГЭ: за школьниками присматривает большой штат специалистов. Следят за порядком и работой видеонаблюдения педагоги и технические специалисты, дежурят врачи и полиция. Погода в этом году пока благосклонна к школьникам – на улице еще нет жары, поэтому никто не упадет в обморок от перегрева. И хотя коронавирусом уже почти никто не болеет, детям перед экзаменами обрабатывают руки и измеряют температуру. Всего в регионе, по информации облкомобразования, работают 73 пункта сдачи ЕГЭ, ученики пишут госэкзамен в 884 аудиториях.
25 мая выпускнику волгоградской школы №82 Тельману Садыгову вручили награду «Горячее сердце» за спасение пенсионерки. Этот мужественный поступок кадет совершил осенью прошлого года, когда ему было 17 лет. Тельман бросился в горящую в соседнем доме квартиру и вытащил женщину на улицу, чем уберег ее от верной гибели. Тельмана наградили во время торжественной линейки на последнем звонке. Правда, сам юноша скромно описывает свой подвиг. - Не считаю, что это какой-то великий поступок. Мне кажется, любой сделал бы так на моём месте, - считает Тельман. Сотрудники регионального ГУ МЧС выразили благородность кадету за его смелый поступок. Спасатели, которые знают, что такое пожар, называют его героем. - Школьник самостоятельно принял решение об эвакуации бабушки из горящей квартиры до прибытия пожарной охраны при очень сильном задымлении – это явный героизм, - отметили в МЧС.
Росстат опубликовал данные своего еженедельного слежения за ценами на нефтепродукты. И сделал вывод, что в ряде регионов страны бензин за неделю с 16 по 22 мая 2022 года подешевел. Цена на топливо снизилась и в Волгоградской области. Правда, автомобилисты могли совсем этого не заменить, так как отдельные виды топлива стали дешевле на сущие копейки. К примеру, если неделей ранее бензин марки АИ-92 стоил 47,74 рубля, то на прошлой неделе его средняя цена на АЗС волгоградского региона была 47,73. На 12 копеек подешевел 95-й бензин. Стоимость 98 не изменилась ни на копейку – его средняя цена уже две недели держится на отметке 57,89. На 17 копеек подешевело дизтопливо. Самый дорогой бензин в ЮФО в Крыму и Севастополе. Дороже, чем в Волгограде, бензин стоит в Адыгее, Краснодарском крае, Ростовской области. Самый дешевый бензин в Калмыкии, следом за ним идут астраханцы.
Светлоярский райсуд Волгоградской области взял по стражу 39-летнего Тельмана Османова и 24-летнего Арсена Магомедова. Служитель Фемиды отправил подозреваемых в поножовщине мужчин в СИЗО до 23 июля 2022 года. После чего срок ареста может быть продлен. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе облсудов. Напомним, 23 мая мужчины устроили кровавую поножовщину в кафе «Азербайджанская кухня». Известно, что в тот вечер один из виновников затеял спор с 59-летним владельцем заведения. Позже он привел товарища, с которым и устроил резню. Ножевые ранения получили три мужчина и официантка. Нападавшие скрылись, их задержали сотрудники полиций в ту же ночь. Возбуждено уголовное дело. Мужчинам грозят серьезные сроки.
Хирурги Волгоградской областной больницы провели серьезную операцию по удалению зоба весом 1,5 килограмма пациентке, которая незадолго до этого стала мамой близнецов. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава, ситуация осложнялась тем, что в момент обнаружения образования на щитовидной железе волгоградка была на поздних сроках беременности. Хирурги направили пациентку в перинатальный центр, где она благополучно родила двух здоровых малышей, а потом провели тщательное обследование. - После родов пациентка вернулась в хирургическое отделение областной больницы. Несмотря на то, что операция по удалению щитовидной железы, является одной из сложнейших хирургический манипуляций, все прошло успешно. Вес удалённого органа составил 1,5 килограмма, - отметили в облздраве. В настоящее время волгоградка вернулась к своим деткам. Благодаря врачам, которые не назначали для лечения антибиотики, женщина может продолжить кормление грудью. А всем жителям региона напоминают о том, что нужно тщательно следить за своим здоровьем. особенно это касается щитовидной железы. Если вы наблюдателе усталость, тремор рук, нарушение памяти, потерю веса, слабость – стоит сразу же обратиться к врачу.
В Волгограде дорожники перекопали всю улицу Ленина. В границах от Чуйкова до улицы Мира здесь в этом году решили заменить асфальтовое покрытие. Причем, не только на проезжей части. Чиновники вспомнили и про пешеходов. Работы начались с восстановления тротуаров. Всего, по информации мэрии, при реконструкции улицы Ленина обновят 4600 квадратных метров покрытия. Деньги на ремонт выделили по программе «Безопасные и качественные дороги». На дорогу, которая проходит вдоль региональной администрации и облдумы, и по которой ежедневно возят простых чиновников и первых лиц, уже давно жаловались водители. В 2020 году городские власти уже брались за ее ремонт, но заделали лишь отдельные ямы на дороге. Капитально отремонтировать проезд решили в 2022 году. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии города, сначала дорожники восстановят бордюры и гранитные рабатки. Последние очистят от загрязнений и отшлифуют. Все гранитные ограждения вернут на место, а бетонный бордюр заменят на новый. А на перекрестках улицы Ленина с Чуйкова и Советской сделают занижение бордюров, о чем мэрию давно и настойчиво просят велосипедисты. Это будет удобно и молодым семьям с колясками. После замены бордюров рабочие полностью снимут старый асфальт и уложат новый, при этом не забудут про колодцы и ливневки. Основание дороги укрепят, потому что местами она начала проваливаться.
В компании «Ситиматик-Волгоград» оформили еще одну витрину корпоративного «Музея не мусора». Она полностью посвящена пластику, самому многочисленному отходу на планете и наиболее востребованному у переработчиков как вторичный материальный ресурс (ВМР). В витрине представлены сведения об истории получения этого материала, основных свойствах, видах и маркировке, об этапах и потенциале его переработки. Также в ней можно увидеть образцы «жизни» пластика – от нефти до различной упаковки из него. Не все знают о том, что существует семь видов пластмассы. На каждой полке подробно представлены изделия из всех этих видов с описанием и информацией, где они используются, какие безопасные, а какие и чем могут быть вредны для человека и окружающей среды. Здесь посетители смогут найти экосоветы по уменьшению количества пластика в повседневной жизни. Интересными экспонатами новой витрины являются образцы ПЭТ-флексов и ПЭТ-гранул – результаты переработки пластика. Здесь их более 12, некоторые присланы специально для «Музея не мусора» регоператора с небольшого завода-переработчика в Германии. То есть можно воочию увидеть, какие промежуточные материалы получаются из ПЭТ-бутылок, флаконов, крышек, упаковки от медикаментов или косметики и др., и из которых затем производят новые изделия. Таким образом, в «Музее не мусора», созданного компанией «Ситиматик-Волгоград», оформлено уже три витрины. Первая составлена из экспонатов, найденных на участке сортировки регоператора в Кировском районе Волгограда, в основном, это предметы военных лет и быта советских времен. Вторая полностью посвящена бумаге, как второму по популярности после пластика виду ВМР у переработчиков. В настоящее время готовые витрины уже доступны для самостоятельного ознакомления посетителям офиса компании, расположенного по адресу: г. Волгоград, ул. Коммунистическая 40. После окончательного формирования фонда музея вход и знакомство с музейными экспозициями будет свободным, для школьников и студентов планируется проводить тематические экскурсионные программы и практические занятия.
В 3:18 утра 26 мая волгоградцы проснулись от мощнейшего хлопка. Во многих дворах сработали сигнализации у машин, залаяли собаки, где-то задрожали стекла в окнах. Оглушительный звук, похожий на сильнейший взрыв, слышали и в Светлом Яре, и в Волжском, и в Средней Ахтубе, и в Городище, и во всех районах Волгограда. Многие решили, что начались военные действия. Но за «взрывом» последовала лишь тишина. Соцсети взорвались от тысяч сообщений. Каждый делился своими страхами и впечатлениями. При этом официальные ведомства заявили, что никакого ЧП, способного взывать такой грохот, за ночь в Волгограде не произошло. \"Ворошиловский,после взрыва слышала гул военного самолёта, меня вместе с кроватью тряхануло\", \"у нас сигнализации у всех сработали, это в Кировском районе. Такое ощущение, что что то взорвалось близко\", \"на Спартановке тоже окна затряслись\", \"У меня аж кот с кровати упал\". Основная версия, и, скорее всего, она правильная, что все волгоградцы слышали преодоление самолетом звукового барьера. Над населенными пунктами делать этого нельзя, но, видимо, кто-то нарушил инструкцию, чем напугал миллионник. \"Ложитесь спать, самолет улетел\", - успокаивали друг друга волгоградцы. Многие признаются, что просыпаются от гула военной авиации почти каждую ночь, но такого хлопка, заставившего подпрыгнуть на кровати, еще не слышали.
Только недавно в Волгограде отгремели праздничные салюты в честь Дня Победы, а волгоградцам уже обещают новое красочное зрелище. 28 мая в Центральном парке культуры и отдыха можно будет снова увидеть салют со спецэффектами. Он начнется в 21.00. По словам руководства ЦПКиО, увидеть фейерверк можно будет напротив колеса обозрения. Как рассказал сайту volgograd.kp.ru директор парка Андрей Еркин, салют будет особенный. Спецэффекты в виде изображения звезд, рыб, пчел и короны украсят ночное небо города. Благодаря пуску салютных установок с восьми и пяти позиций, расположенных друг от друга на расстоянии 250 метров, линия салюта достигнет 500 метров. Четырехминутное действие станет результатом запуска 300 огневых зарядов. Залпы праздничного салюта в ближайшую субботу станут завершением «Всеобщего дня открытых дверей». В этот день прямо в парке старшеклассники смогут пройти тесты на профориентацию и ознакомиться с предложениями учебных заведений города. Организаторы праздника будут ждать всех школьников на 35 тематических площадках. И это далеко не последний салют в этом сезоне и в этом году. ЦПКиО решил сделать подарок жителям города и почаще баловать их фейерверками. Поэтому большой праздничный салют станет традицией. КОГДА ЖДАТЬ САЛЮТ В ЦПКИО? 12 июня - танцевальный фестиваль, посвященный Дню России. 22 августа - музыкальный фестиваль в честь Дня Государственного флага России. 4 сентября - Фестиваль социокультурных проектов «Мой парк» приуроченный ко Дню города 4 ноября - День народного единства 31 декабря - Новый год
Фермер из Волгоградской области Андрей Прошаков поднял важный для жителей сельских населенных пунктов вопрос о стоимости сахара. По словам крестьянина, если в Волгограде упаковка этого товара стоит в районе 80 рублей, то некоторые селяне вынуждены платить все 130-ть. И это при том, что жители покупают сахар мешками для варенья. «Жизнь на селе — не сахар. Когда даже дрова дорожают», - написал в соцсетях Прошаков. Напомним, что в Волгограде страсти по сахару давно закончились. Сейчас этого товара много и стоит он по последним данным Волгоградстата в среднем 84 рубля.
ЧП произошло на железнодорожном переезде станции Мариновка Волгоградской области. В 5:34 утра водитель «Лады Гранты» решил проскочить участок, хотя звучала сигнализация о приближающем составе. Но он ее проигнорировал. За что и поплатился. Машинист поезда № 273 Северобайкальск – Имеретинский Курорт заметил авто на путях и применил экстренное торможение. Но мгновенно остановить состав невозможно – это физика. Подвижной состав врезался в машину. Скорость уже не такой высокой. Ни в авто, ни в самих вагонах никто не пострадал. Правда, многие проснулись от резкого торможения. - Схода составов не было. На привычное расписание поездов ситуация не повлияла, - пояснили в пресс-службе Приволжской железной дороги. Водителей просят быть внимательней и строго соблюдать правила дорожного движения. Не всегда в подобных ЧП страдает только авто. Гибнут и люди.
В полицию Волгограда обратилась 65-летняя жительница Тракторозаводского района с заявлением о мошенничестве. По словам женщины, она перевела аферистам более 9 миллионов рублей. Потерпевшая рассказала, что недавно ей позвонил неизвестный человек, который представился сотрудником банка. Он испугал пенсионерку возможным списанием средств и уговорил перевести сбережения на «безопасный счет». По факту продиктовал несколько счетов, никак не связанных с банком. Большой суммы денег лишилась 88-летняя жительница Кировского района. Ей также позвонил аферист, сообщивший о ДТП, в которое якобы попала дочь потерпевшей. Он потребовал деньги за урегулирование конфликта. Женщина передала курьеру 200 тысяч рублей и 20 тысяч долларов. - Сотрудники полиции проводят оперативные мероприятия, направленные на установление личностей и задержание преступников, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД.
Это был уже третий по счету аукцион, где в качестве лота выставлено здание кинотеатра «Юбилейный» и земельный участок под ним. Цена с предыдущих торгов пока не изменилась – 14 миллионов 670 тысяч рублей. За эти деньги покупатель получит полуразрушенное здание, часть которого является объектом культурного наследия и запрещена к сносу, и участок земли в престижном месте. Но желающих сделать покупку не нашлось. Объект остается в государственной собственности. Напомним, что с 2006 и по 2021 год «Юбилейный» принадлежал частной компании «Плюс». Владелец не заботился о здании и оно пришло в запустении. Его изъяли по исковому заявлению госохраны объектов культурного наследия. Но от этого пока мало что изменилось. Самостоятельно делать ремонт в бюджете денег нет, а новых хозяев найти никак не могут. Это были уже третьи несостоявшиеся торги из-за отсуствия заявок.
В ходе спецоперации на Украине погиб старший сержант из Волгоградской области Егор Каверин. Жителю Волгограда было всего 30 лет. Он отдал жизнь за мирное население республик Донбасса. Известие о смерти военнослужащего родственники получили накануне, 24 мая. В последний путь Егора Каверина проводят завтра, 26 мая. Утром с близким человеком простятся его семья, друзья, коллеги. Похоронят военнослужащего на Новом Ворошиловском кладбище со всеми почестями. Наша редакция приносит соболезнования родственникам погибшего военного.
Водителям из Волжского стоит почаще следить за спидометром, чтобы не нарваться на штраф. В городе-спутнике установили шесть новых комплексов фотовидеофиксации нарушений ПДД. Следят они за тем, чтобы водители не превышали скорость. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете информационных технологий Волгоградской области, чиновники вынуждены пойти на такие меры, чтобы повысить безопасность дорожного движения и снизить уровень аварийности на дорогах. Фотоловушки закупают в рамках нацпроекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги. В администрации отмечают, что эффект от такой профилактической меры видят и сами водители: на штраф нарваться не хочет никто, поэтому скорость снижают. Все это дисциплинирует участников дорожного движения. КОНКРЕТНО Где можно нарваться на штраф: - улица Заволжская; - улица Свердлова, у дома 24; - улица Шоссейная; - улица Карла Маркса, у дома 43; - улица Оломоуцкая, у дома 26; - улица Мира, у дома 125.
Жалобы на отсутствие в квартирах горячей воды от жителей Кировского района Волгограда стали поступать в полдень 25 мая. Отключение затронуло сразу же несколько кварталов в районе \"Авангарда\". Причем об остановке не сообщали заранее. Причиной стала «неожиданная» профилактика. Во время плановых гидравлических испытаний специлисты \"Концессий водоснабжения\" обнаружили слабый участок трубопровода. Трубу могло прорвать при повышенной нагрузке. - В настоящий момент бригада тепловых сетей восстанавливает целостность коммуникаций и проводит регулировку параметров для безаварийной работы в осенне-зимний период – сообщили «КП-Волгоград» в коммунальной компании. Горячую воду обещают вернуть до конца дня. Так что те, кто придет вечером с работы, смогут воспользоваться душем и прочими удовольствиями.
Сегодня, 25 мая, в аэропорту Волгограда прошли традиционные учения, в рамках которых условно предотвратили завозной случай холеры. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе облзлрава, по легенде на борту самолета из Нью-Дели находилось 125 пассажиров и 6 членов экипажа. Один из них был заражен опасным инфекционным заболеванием. По правилам пассажира изолировали от остальных, а в аэропорту его ждали специалисты. В учениях задействованы сотрудники облздрава, Роспотребнадзора, аэропорта, таможни. Каждый четко выполняет свою роль. Якобы больного пассажира госпитализировали в инфекционный госпиталь, а медики осмотрели контактных лиц. Отметим, что холеры в РФ не было с 1971 года, однако подобные учения проходят ежегодно.
25 мая аквапарк «Акватория» в Советском районе Волгограда сообщил об открытии. С этого дня горожане и гости города-героя могут здорово провести время на захватывающих аттракционах или в огромном волновом бассейне. Тут есть все для семейного отдыха, а также для приятного времяпровождения большой компанией. Не стоит бояться холодов – синоптики обещают, что к выходным установится тридцатиградусная жара. Приятно, что цены в этом году ничуть не изменились. Так что отдохнуть в новеньком аквапарке, который достроили в августе прошлого года, можно по прошлогоднему прайсу. Как сообщили «КП-Волгоград» в «Акватории», в будние дни стоимость взрослого билета на весь день обойдется в 1600 рублей, детского (с 5 до 14 лет) – 600 рублей. За четыре часа взрослый заплатит 1100 рублей, детский билет будет стоить 500 рублей. За два часа в вечернее время (с 18.00 до 20.00) билеты будут стоить 600 и 400 соответственно. В выходные дни эти же цены поднимутся на 200 рублей. для малышей до 5 лет вход бесплатный. - Успей этим летом прокатиться на наших горках! Зажечь на пенной вечеринке! Отпраздновать детский праздник в водном городке с аниматорами! – зазывают гостей сотрудники аквапарка. Напомним, что аквапарк находится на улице Санаторной №26. Там есть 55-метровый волновой бассейн (второй по размерам в ЮФО), детские и взрослые горки (самая длинная– 200 метров), городок для малышей с Аквабашней, а также массажные бассейны. На территории имеется магазин и пляжная зона. Парк водных развлечений работает каждый день с 10.00 до 20.00.
В Волгоградской области обнаружили новый очаг бешенства. На этот раз карантин по смертельно опасному заболеванию ввели в рабочем поселке Елань. Заразилась бешенством домашняя собака. Хозяин пытался лечить ее самостоятельно и только когда любимый питомец погиб, обратился ветслужбу, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете ветеринарии Волгоградской области. - Исследование показало, что собака была заражена бешенством. Ветслужбой оперативно приняты все необходимые меры для локализации очага заболевания, объявлен карантин, - рассказали в ведомстве. В Волгоградской области за последние недели из-за заражения домашних питомцев бешенством карантин объявлен сразу в нескольких районах. Чаще всего причиной становятся кошки. За месяц такие случаи были в станице Нехаевской, в Николаевском районе, в Городищенском и Среднеахтубинском. Ветеринары напоминают, что основным средством профилактики бешенства у животных является вакцинация. Питомцев нужно прививать регулярно. А если они ведут себя неадекватно, покусали или поцарапали людей, нужно немедленно обратиться к врачам.
Волгоградцы, страдающие от вредной привычки, за последние три месяца стали больше курить. Об этом «КП-Волгоград» рассказали эксперты сервиса SuperJob. Опрос проходил с 13 по 24 мая. По результатам 14% от опрошенных признались, что зависимость усилилась. Такая же картина наблюдалась в разгар локдауна в апреле 2020 года. Ситуация такова, что даже те, кто планирует бросить курить, сейчас в сутки выкуривает 13 сигарет, а остальные – по 18 (это почти пачка). - При этом мужчины курят чаще женщин: те, кто старается оставить вредную привычку в прошлом, — в среднем по 10 сигарет в день (против 7 среди женщин), а те, кто не собирается бросать, — по 15 сигарет (против 9 среди женщин) – отметили специалисты SuperJob.
В Волгоградской области в конце мая 2022 года изменится расписание движения пригородных поездов из-за технических работ на станции Гумрак. Составы пойдут по новому графику 29, 30 и 31 мая, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете транспорта и дорожного хозяйства региона. По данным компании «Волгоградтранспригород», 29 мая 2022 года по измененному расписанию будут ходить пригородные поезда на направлениях Волгоград-1 – Арчеда; Арчеда – Алексиково; Алексиково – Урюпино; Петров Вал – Качалино и Качалино – Волгоград-1. 30 мая изменит график поезд Волгоград-1 – Качалино, а 31 мая - Волгоград-1 – Арчеда. Изменения в графике движения пригородных поездов в Волгоградской области
Краевед Евгений Хюппенен обнаружил на территории Фроловского района Волгоградской области древний памятник, возраст которого составляет 7-5 тысяч до нашей эры. В исследовании стоянки древнего человека участвовали сотрудники музея-заповедника «Старая Сарепта». Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации, ученые в общей сложности нашли порядка 1200 артефактов. Это рекордное число предметов, найденных в одном месте в нашем регионе. Среди артефактов - нуклеусы, отщепы, пластины, различные орудия труда. - Весь материал поднят с поверхности, кроме того, проведены шурфовочные работы для определения границ распространения каменного материала. Сам памятник находится на начальной стадии изучения, - сообщил заведующий сектором археологии музея-заповедника «Старая Сарепта» Станислав Ремизов. Отметим, что артефакты будут храниться в областном краеведческом музее.
Школу в Красноармейском районе Волгограда на улице 2-я Штурманская ждут сотни детей и их родителей. Ее возводят на месте школы №117, здание которой обветшало и было снесено, чтобы построить новое современное общеобразовательное учреждение. Строительство сейчас на завершающей стадии. Подрядчик оборудует прилегающую территорию: стадион, дорожки, спортгородок. В самом здании уже сделали современные кабинеты, медблок, лифты для маломобильных граждан, актовый зал, два спортзала, библиотеку и много того, что должно быть в современной школе. Дети отправятся в новую школу 1 сентября. Там смогут учиться до тысячи юных волгоградцев. Кстати, школа сделана по тому же проекту, что и \"Долина знаний\" в Родниковой долине. Ход строительства проинспектировал губернатор Волгоградской областиАндрей Бочаров. Всего в 2022-2023 годах в Волгоградской области обещают завершить строительство шести школ. - Мы продолжаем работу с Минпросвещения РФ, чтобы включить в программу ещё 5 школ – потребность в них очень большая, - завил губернатор.
Сразу несколько авто протаранил \"Мерседес\", который несся по улице Циолковского ночью с 23 на 24 июня. Водители сообщили о происшествии в полицию. Парень за рулем был явно в состоянии опьянения и вел себя неадекватно. Брошенную машину обнаружили неподалеку. Владельца иномарки нашли достаточно быстро, но от него чуть раньше поступило заявление об угоне его авто. Следователи выяснили, что угонщик и хозяин машины знакомы. Они в ту ночь вместе отдыхали, но поссорились. Со злости 19-летний волгоградец взял ключи от «Мерседеса» знакомого и впервые сел за руль. Угонщика нашли у себя дома. Его доставили в отдел полиции. Как оказалось, у парня не было даже прав. Как рассказали «КП-Волгоград» в ГУ МВД по Волгоградской области, на него составили административные материалы за нарушения ПДД: управление без прав, отказ от прохождения медицинского освидетельствования, оставление места ДТП. Полицейские проводят доследственную проверку.
Сразу несколько авто протаранил \"Мерседес\", который несся по улице Циолковского ночью с 23 на 24 июня. Водители сообщили о происшествии в полицию. Парень за рулем был явно в состоянии опьянения и вел себя неадекватно. Брошенную машину обнаружили неподалеку. Владельца иномарки нашли достаточно быстро, но от него чуть раньше поступило заявление об угоне его авто. Следователи выяснили, что угонщик и хозяин машины знакомы. Они в ту ночь вместе отдыхали, но поссорились. Со злости 19-летний волгоградец взял ключи от «Мерседеса» знакомого и впервые сел за руль. Угонщика нашли у себя дома. Его доставили в отдел полиции. Как оказалось, у парня не было даже прав. Как рассказали «КП-Волгоград» в ГУ МВД по Волгоградской области, на него составили административные материалы за нарушения ПДД: управление без прав, отказ от прохождения медицинского освидетельствования, оставление места ДТП. Полицейские проводят доследственную проверку.
Волгоградский следком проводит проверку по факту смерти 46-летнего таксиста, умершего прямо во время поездки на глазах у пассажиров. Трагедия произошла днем 24 мая в Ворошиловском районе города-героя. Мужчина за рулем «Лады Гранты» поехал на очередной заказ. На улице Циолковского ему внезапно стало плохо. Находившиеся в салоне люди пытались помочь ему, вызвали скорую. Однако таксист скоропостижно умер. Как сообщили «КП-Волгоград в пресс-службе СУ СКР по региону, на теле погибшего нет ни повреждений, ни следов насильственной смерти. В настоящий момент следователи проводят процессуальную проверку, выясняются все обстоятельства случившегося.
Накануне, 24 мая, оперативный штаб Волгоградской области сообщил о 51-летней женщине, умершей от осложнений, вызванных новой коронавирусной инфекцией. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава, жительница Котельнивского района страдала хроническими заболеваниями бронхолегочной и выводящей систем. После заражения пациентку в тяжелом состоянии госпитализировали в больницу. Врачи прилагали все усилия, чтобы спасти ее. Однако женщина скончалась в реанимации. Отметим, что за весь период пандемии в Волгоградской области из-за ковида умерли 6877 человек.
С 30 апреля 2022 года неизвестно нахождение Александра Капранова. 37-летний мужчина ушел от магазина Магнит на Логвинова,26 в Волжском. Вместе с родителями возвращался с рыбалки и пока пенсионеры зашли за покупками, исчез в неизвестном направлении. Александр живет с матерью и отцом под их присмотром. Он нуждается в медицинской помощи. До этого он уходил дважды. В 2009 году его сняли с поезда, когда он отправился путешествовать, второй раз в 2021 году его нашли недалеко от дома. На этот раз близкие надеются, что он находится где-то недалеко. Приметы Александра: рост 185 сантиметров, худощавый, темные волосы, щетина и шрам на подбородке. На нем была кожаная куртка с капюшоном. Если вы видели этого человека, просьба позвонить по телефону 8 (904) 750-80-78 Наталья
Мэрия Волгограда объявила аукцион по поиску подрядной организации для реконструкции парка в поселке Металлургов в Краснооктябрьском районе. за полвека территорию ни разу не приводили в порядок. На это обратили внимание горожане и ветераны при встрече с главами города и области. Сегодня уже готов проект, который осталось реализовать. - Предусмотрено обновление тротуаров, монтаж поливочника и линии освещения. По запросам местных жителей установят песочный дворик «Золотая рыбка», два игровых комплекса и спортивные тренажеры, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе администрации. Территорию озеленят, высадив 350 деревьев и кустарников. Отметим, что этот парк является объектом культурного наследия. Поэтому предварительно проект прошел экспертизу. Потенциальным подрядчикам стоит учесть, что они должны иметь лицензию для реставрации памятников.
В Волгограде 2 июня 2022 года отключат газ в нескольких домах Дзержинского района. Причиной отсутствия голубого топлива станут неотложные и плановые работы на сетях газоснабжения и газораспределения. В зоне отключения окажутся всего несколько домов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград». Газ отключат 2 июня 2022 на весь день - с 6 часов утра до 22 часов в домах №1, 1А, 2-9 и 11 на улице Дубовая Балка. Пока на газопроводе будут идти работы, включать водонагреватели и газовые плиты жителям этих домов не рекомендуют. До этого без газа на один день останутся жители дома на улице Ангарской, 18. Отключение запланировано на 26 мая с 7.00 до 17.30.
Щитовидная железа один из самых важных органов. Она отвечает за работу всех систем организма. От нее зависит иммунитет и умственное развитие, психическое состояние человека. 25 мая Всемирный день щитовидной железы. В 2021 году у 2587 волгоградцев выявили проблемы с щитовидной железой. Чаще всего болели взрослые – 68 процентов от общего числа, дети – 17 процентов, подростки – 15 процентов. Это достаточно высокие цифры и причина в основном в дефиците йода в организме. Он вызывает сбои в работе щитовидки и как следствие множество заболеваний. Понять, что у вас проблемы с этим важным органом, можно по симптомам. Пониженная выработка гормонов вызывает увеличение веса, повышенная утомляемость, сбой в менструальном цикле, ухудшение памяти и внимания, запоры, сонливость. Повышенная выработка гормонов ведет к бессоннице, недомоганию, снижению веса, потливости, непереносимости жары, выпячиванию глазных яблок. При этих симптомах следует обратиться к терапевту. Чтобы избежать проблем, Роспотребнадзор по Волгоградской области рекомендует делать УЗИ щитовидной железы. Для молодых достаточно 1 раза в пять лет, от 30 до 45 лет достаточно 1 раза в три года. Старше 45 лет просят проверять щитовидку раз в год. А для профилактики употреблять в пищу продукты, содержащие йод: морскую капусту, кальмары, печень трески, морскую рыбу, баклажаны, шпинат, помидоры, свеклу, морковь, сельдерей.
На карте Волгоградской области вскоре снова может появиться Преображенский район. О возможном переименовании рассказал глава Киквидзенского района Сергей Савин, который представил соответствующий проект на форуме секретарей местных отделений партии «Единая Россия» в ЮФО, прошедшем в Краснодаре. - Цель проекта – возвращение к историческому наименованию, переименованию Киквидзенского муниципального района Волгоградской области в Преображенский район, - написал в своем телеграм-канале Сергей Савин. Глава района отмечает, что губернатор Андрей Бочаров поддержал инициативу киквидзенских партийных активистов и общественности. Осталось претворить ее в жизнь. Преображенский район с центром в станице Преображенская был образован в 1928 году, тогда он входил в Хопёрский округ Нижне-Волжского края. С 1934 года он стал частью Сталинградского края. Затем в 1936 году станицу переименовали в поселок городского типа Киквидзе, а район стал частью Сталинградской области. После войны, в 1954 году район отошел Балашовской области, но ее вскоре не стало, так что район опять вошел в состав Сталинградской, а 1961 года - Волгоградской области. Затем в 1963 году ликвидировали и сам район, поделив поселения между Еланским и Новоаннинским. Но спустя пару лет, в 1965-м, Киквидзенский район с центром в рабочем поселке Киквидзе вновь появился на карте региона.
Очередные отключения света запланировали в сотнях домов на десятках улиц Волгограда 25 мая 2022 года. В этот день временно оставят без электричества тысячи жителей пяти районов Волгограда. Самые масштабные отключения ожидаются в Советском районе, обесточат и жилые массивы в Дзержинском, Ворошиловском, Кировском и Красноармейском, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг». Публикуем полный список адресов, где не будет света в среду. В Дзержинском отключения света 25 мая пройдут в три этапа. С 9.00 до 12.00 не будет электроэнергии на улицах: Кобринская, 24-52, 23-29, Куринская, 23, 27-45, 20-36, 22в, Миусская, 21-31, 26-36, Сульская, 27а, 27б, 27в, 25-29, 33/1, 35, 26-32, Яблочкина, 21-23, 18-22. С 12.00 до 17.00 обесточат дома по адресам: ул. Царицинская, 43-49, 40, 42а, 42-46, ул. Фонтанная, 39-57, 57а, 59-69, 44-50, 54-64, ул. Продольная, 74-80, ул. Новосельская, 49-51, 52-54. И весь день – с 9 до 17 часов – сидеть без света придется коммунальным страдальцам с улиц Большая, 80, 82, 84, Донбасская, 2-16, 1-17, Задонская, 2-20, 1-17, Севская, 2-20, 1-19 и Узбекская, дома №1-17 и 2-26. В Ворошиловском целый день в среду – с 8.00 до 17.00 - без электричества будут сидеть жильцы всех домов на улицах Тирольская, Купавинская , Рублева, Тарханская и Куприна. Оставят без света также два СНТ - Прогресс и Спартак, и дома №76а, 78, 82а, 86-96, 102, 104, 112а, 112, 114-128 на улице Ужгородской. В Советском районе Волгограда 25 мая с 13 до 15 часов поочередно будут на час отключать свет в многоэтажках на улице Янки Купалы, 60, 64, на улице Владимирская, 53, 55, 64, 66, 68, а также на улице Академика Комарова, 75, 79. На весь день с 8 до 17 часов отключат электроснабжение на улице Агашиной, в домах №63-75 и 50-64, на улице Богомолова, в домах №19, 23-33, 30-38, 42-48, на улице Буркова, 2-16, 1-13, 1а, на улице Засекина, 18-30, 34-40, 44-52, 56, 62, Люберецкой, 24, Лесомелиоративной, 284а, 284б, 284, 300, 300-1, 290, 285-295, 285а, 297, 299, 213-217, 219а, 219б, 214-245, 222а, а также в переулке Тепличном, 27, 29, 29а, 22-30, 22а-30а, 301-4, 302-4, 303, 305, 306-1, 306-2, 307-1, 307-3, на улицах Окунева, №63-75, 70-88, Платонова, №45, 51-57, 50-54, 58-68, Стругацких, 1 и Шукшина, №4-14, 11а. И чуть меньше - с 9 до 17 часов - не будет света и привычных удобств в домах №17-23, 21а, 14-24, 14а на улице Антрацитной, в домах №24 и 24а на улице 35-й Гвардейской Дивизии, а также на улицах Гудовской, №2-18, 8а, 10а, 14а, 1-19, 17а и Невинномысской, №2-14 и 1-11. В Кировском с 9.00 до 17.00 локальный блэкаут объявят в домах на пяти улицах по адресам: 26 Июня, 1-7, 2-8, Бурятская, 3-7, 2а, Колосовая, 3, Лавровая, 11-35, 14-66, Лескова-I, 15а-43, 8-26а. Красноармейский район 25 мая 2022 отключения света затронут тоже совсем чуть-чуть: с 9 утра до 17 часов обесточат три дома на улице 50 лет Октября, 7, 13 и 15.
В среду, 25 мая, в Волгоградской области ожидается 20 градусов тепла, однако при этом будет дуть сильный и холодный ветер. Как сообщили «КП-Волгоград» синоптики регионального Гидрометцентра, завтра дневная температура воздуха будет варьироваться от +15 до +20º в зависимости от районов. Ночью обещают +4...+9º. В северной части области будет 0º. Немного испортит солнечный день северо-западный ветер, порывы которого достигнут 12-14 м/с. В Волгограде в среду будет теплее. Днем ожидается +17...+19º, ночью +7...+9º. По прогнозу если осадки и выпадут, то несущественные. Напомним, распогодится до +25 градусов послезавтра. Уже с 26 мая в регион придет настоящая жара.
Минувшим вечером четыре человека пострадали в страшной резне в кафе под Волгоградом. Хозяина кафе, официантку и двоих посетителей заведения с ножевыми ранениями доставили из Светлоярского района в больницы №15 и №16. Медики рассказали, что двое мужчин находятся в тяжелом состоянии, одного готовят к выписке, женщина уже дома, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. - Двое мужчин находятся в тяжелом состоянии. 59-летний владелец кафе госпитализирован в реанимационное отделение больницы скорой медицинской помощи №15. 47-летний мужчина - в реанимации больницы №16, - рассказали в облздраве. 30-летняя официантка кафе, которой тоже досталось от устроивших бойню посетителей, получила легкие травмы и отказалась от госпитализации. Еще один посетитель, который бросился на выручку хозяину заведения, - 36-летний мужчина – сейчас находится в хирургии 15-й больницы. Врачи оценивают его состояние как стабильное. Пациента готовят к выписке.
В сквере на площади Чекистов в Волгограде строят новую лестницу к кольцу скоростного трамвая. Подрядчик уже приступил к формированию лестничных спусков к остановке, для этого подготовили бетонное основание и установили бордюры. Вскоре начнут облицовку ступеней плиткой, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. - По окончании строительства около 50 ступеней свяжут обновляемый сквер с трамвайной линией, - рассказали в администрации Волгограда. В самом сквере продолжают мостить тротуарной плиткой пешеходные дорожки. Их на площади Чекистов будет больше, чем раньше - общая площадь превысит тысячу квадратных метров. В зеленой зоне монтируют поливочный водопровод. В этом году в сквере планируют высадить более тысячи растений, в том числе ели, сосны, рябины, ивы и разнообразные кустарники. Добавит зелени общественному пространству 6500 квадратных метров газона. Напомним, все это делают на средства проекта «Формирование комфортной городской среды».
В Волгограде много любителей джаза и много тех, кто не против послушать приятную музыку. 27, 28, 29 мая у всех волгоградцев будет возможность насладиться прекрасными композициями, которые прозвучат в нашем городе в честь столетия джаза. 27 мая в 17-00 на верхней террасе Центральной набережной выступит «Волга Мануш Бенд» под руководством хорошо известного многим волгоградцам Ильи Настасия. В 18-00 на сцене сыграет группа «Х-tempo» Андрея Наумкина. 28 мая в 17-00 напротив фонтана «Искусство» прозвучат оркестр «Combo-jazz-band» Анатолия Воронова и группа «А-джаз» Дмитрия Арутюнова 29 мая в воскресенье в 17-00 для волгоградцев сыграют «Egorov Band» под руководством Сергея Егорова и мини-бэнд «Фонографъ» Александра Деревенскова. Все выступления пройдут в рамках фестиваля «Джазовое рукопожатие».
В судейском сообществе Волгоградской области серьезные перестановки. Президент Российской Федерации Владимир Путин назначил шесть судей. Председательствовать в Николаевском районной суде будет Сергей Клименко. Главным судьей в Тракторозаводском районе назначили Ларису Кучерову. Заместителем председателя в Центральном районной суде будет Елена Гринченко. Судьей Дзержинского района стала Юлия Сиохина, Волжского городского суда - Оксана Лунева, судьей Волгоградского областного суда Ольга Данилова. Все назначенные служители Фемиды прошли тщательную проверку и их кандидатуры обсуждались коллегами на специальном заседании. Они заняли места тех, кто либо перешел на работу в другие суды, либо ушел на заслуженный отдых. И на них теперь лежит огромная ответственность за судьбы людей.
24 мая в Триумфальном зале музея-заповедника «Сталинградская битва» вручали награду героя. Орден Мужества получила семья Алексея Гронова, старшего сержанта полиции. Боец погиб во время исполнения воинского долга на территории Украины. Наградили волгоградца указом президента РФ за мужество, отвагу и самоотверженность. Мать росгвардейца получила орден из рук руководителя регионального Управления Росгвардии генерал-майора полиции Юрия ТУпикова. При торжественном вручении присутствовал также заместитель губернатора Геннадий Шевцов. - Спасибо вам за сына и мужа, ставшего настоящим патриотом, защитником Родины. Вечная слава и вечная память погибшему герою! – поблагодарил семью генерал-майор полиции Юрий Тупиков. Героя почтили минутой молчания.
В среду, 25 мая, в Южном окружном военном суде в Ростове-на-Дону состоится очередное заседание по громкому делу в отношении экс-главы волгоградского следкома Михаила Музраева. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе суда, завтра сторона обвинения в качестве свидетеля допросит заместителя губернатора Волгоградской области Анну Писемскую. До 2017 года Писемская работала в администрации Волгограда. Она руководила комитетом правового обеспечения. Напомним, Музраева обвиняют в покушении на жизнь губернатора Андрея Бочарова, которое произошло в ноябре 2016 года. Первого фигуранта, криминального авторитета Евгения Ремезова, уже отправили за решетку на 6 лет. До этих событий Ремезов «держал» центральный рынок. С приходом Бочарова рынок вернули в собственность муниципалитета. По версии следствия, авторитет решил отомстить главе региона. Он нанял банду головорезов, которым поручил поджечь дом высокопоставленного чиновника. В итоге Ремезова поймали в Москве, а тот в свою очередь сдал заказчика – тогда еще руководителя волгоградского СУ СКР Михаила Музраева. С 2019 года генерал в СИЗО, он до сих пор ждет приговора. По его делу планируют допросить более ста свидетелей. Не исключено, что на завтрашнем заседании речь пойдет о центральном рынке.
Советский райсуд Волгограда обязал региональный комитет здравоохранения обеспечить 12-летнюю девочку из Фроловского района жизненно необходимым препаратом импортного производства. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, к ним обратилась мама ребенка с жалобой об отсутствии нужного лекарства. Купить его самостоятельно семья не могла. - Установлено, что ребенок по состоянию здоровья нуждается в предоставлении лекарства, которое не зарегистрировано на территории РФ, - уточнили в ведомстве. Надзорное ведомство направило судебный иск с требованием предоставить девочке нужный препарат. Сразу же после этого облздрав помог семье. В настоящий момент ребенок получает рекомендованное врачами лечение.
Сегодня, 24 мая, депутаты гордумы Волгограда, как и обещали, проиндексировали пособия на погребение. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе гордумы, размер выплат увеличился на 8,4%. Напомним, в настоящее время родственники умерших или их представители имеют право на компенсацию в размере 6424,98 рублей. Благодаря индексации эта сумма увеличится до 6964,68 рублей. Помимо этого, увеличился размер социального пособия, который составлял 6500 рублей. Эта выплата выросла до 7046 рублей. Напомним, что пособия на погребение индексировались летом прошлого года. Компенсации выплачиваются из регионального и федерального бюджета. - Пособие на погребение ежегодно должно индексироваться, в связи с чем депутаты гордумы регулярно увеличивают его размер на коэффициент индексации, - отметила председатель комитета гордумы по экологии и благоустройству Ирина Фомина
На заседании 24 мая 2022 года депутаты Волгоградской городской Думы одобрили снос легендарного Тракторозаводского рынка. Барахолка канет в Лету. Торговый комплекс «Рассвет» переедет на соседнюю улицу Могилевича, а на месте нынешних торговых рядов сделают парк. Парламентарии дали согласие на передачу земельного участка площадью 1,1 гектара из муниципальной казны в частную собственность взамен изымаемых объектов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в гордуме. - Это позволит мэрии и ООО «Горизонталь» подписать соответствующее соглашение. Вид разрешенного использования данного участка – «под объекты торговли», что позволит собственнику возвести здесь современный торговый комплекс, - прокомментировал решение депутат Руслан Морозов, возглавляющий комитета гордумы по муниципальному имуществу. Напомним, о том, что Тракторозаводский рынок снесут, где когда-то одевался весь город, говорят давно. Сейчас на стадионе Трактор идет реконструкция, а территорию рядом с ним на улице Ополченской должны освободить от барахолки и сделать там парк. Новый торговый комплекс на 6 тысяч квадратных метров построят рядом на улице Могилевича. Туда и переедут торговцы. Территорию вокруг нового торгового центра также благоустроят, сделают парковки.
Ночью 23 мая 2022 года из кафе в Светлоярском районе в больницу привезли троих мужчин и женщину с ножевыми ранениями. О случившимся сразу сообщили в полицию. Выяснилось, что на хозяина кафе-шашлычной, официантку и двоих посетителей напали двое мужчин. Теперь 24-летнему и 39-летнему подозреваемым грозит до 12 лет тюрьмы за умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. Как выяснили полицейские, вечером в понедельник у одного из посетителей кафе возник конфликт с 59-летним хозяином заведения. Спор быстро перерос в драку. На помощь владельцу пришли двое посетителей. Буйный гость ушел, но через несколько минут вернулся на разборки, прихватив с собой друга. Они с ходу начали махать ножом, поранив не только троих участвовавших в конфликте мужчин, но и 30-летнюю официантку. Угомонились только тогда, когда раненые начали терять сознание от потери крови. Подозреваемых уже задержали, сейчас решается вопрос об избрании им меры пресечения, следователи будут ходатайствовать о заключении под стражу. Тем временем, медики рассказали о состоянии пострадавших. Двое из них в реанимации.
24 мая в «Точке кипения» волгоградского политеха губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров встретился с молодыми архитекторами и художниками – студентами педуниверситета и политеха. Разглядывая проекты развития общественных пространств, предложенные молодыми архитекторами, он выступил с ответным предложением – дать молодежи в руки кисти и краски. Накануне рабочие по заданию мэрии закрасили все творения уличных художников на подпорных стенках набережной, посчитав некоторые из них неприличными и недостойными. Вместо этого волгоградский губернатор предлагает создать на всем протяжении берега Волги картинную галерею под открытым небом. - Это должны быть высокохудожественные работы. Сюжеты должны продемонстрировать все многообразие и богатство нашего края, нашей страны, - объяснил Андрей Бочаров. – Мы дадим возможность всем, кто путешествует по Волге, смотреть на это творчество, многообразие сюжетов и картин с теплоходов. Это будет отдельный туристический маршрут. Галерея под открытым небом на Волге – такого нигде нет. Как скоро молодежь сможет браться за кисти, Андрей Бочаров не сказал. Как и то, какие будут критерии «высокохудожественности». - Для вас уже все выкрасили в один цвет, зачистили, - кивая на Владимира Марченко, сказал губернатор. Волгоградцы помнят, что чиновники очень любят «зачищать» творчество. И не только уличное. Жителям удалось отстоять уникальную мозаику в подземном переходе на улице Мира, которую мэрия во время ремонта закрасила серой краской, сейчас идет борьба за автобусные остановки в области.
На сайте администрации Волгограда появилась памятка для волгоградцев «о назначении и порядке использования защитных сооружений ГО». В ней прописаны правила, как себя вести, если вдруг произойдет ядерный взрыв или разорвется бомба или другой боеприпас. В первую очередь надо укрыться в траншеях или щелях. Можно использоватьв этих же целях подвалы, погреба. Но находится долго там не следует. Необходимо искать более надежное укрытие, которое есть на балансе города в случае ЧС. Оно должно находиться недалеко от вашей работы или дома. Высота должна быть 1.7 метров, рядом не должно быть транзитных труб канализации, водопровода, газопровода. С собой необходимо взять запас еды (лучше сухпаек) на 2-3 дня и 2 литра воды на человека. Также следует положить в сумку документы на всех членов семьи, деньги, драгоценности. Необходимо избегать паники и постепенно проходить внутрь. Для матерей с детьми должны быть отдельные помещения или «закутки». Пожилым и больным людям предусмотрены места возле вентиляции. Распределением должны заниматься специальные люди. Правда, есть ли в достаточном количестве подобные укрытия, на сайте администрации не указано. За много лет постсоветского времени многие из них пришли в негодность и заброшены.
СУ СК по Волгоградской области возбудил уголовное дело в отношении 16-ленего подротска. Молодого человека обвиняют в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью. Смертельный конфликт произошел 17 марта в станице Кумылженская. Парень вместе с отцом пришли в гости к 37-летнему соседу. Взрослые мужчины поссорились на бытовой почве. Они оскорбляли друг друга, но до рукоприкладства дело не дошло. Пока в ситуацию не вмешался подросток. Он начал бить хозяина дома. Но этого ему показалось мало. Парень ударил жертву один раз в грудь кухонным ножом, за которым сбегал на летнюю кухню. Затем отец с сыном поспешили уйти. Полицию и «скорую» вызвала сожительница раненого волгоградца. Его отвезли в больницу. Состояние мужчины оценивается как тяжелое. - Сейчас следователи собирают доказательную базу преступления. Расследование продолжается, - сообщили «КП-Волгоград» в ГУ МВД по Волгоградской области.
В Волгограде уходят те времена, когда до самолета приходилось добираться только на автобусах. В волгоградском аэропорту тестируют телетрап, который будет работать на внутренних линиях. Сотрудники авиагавани отрабатывают стыковку, прорабатывают все мелочи, чтобы уже 2 июня запустить новинку. Первая стыковка состоится вечером 2 июня во время прилета рейса Аэрофлота из Москвы. Второй телетрап, которые тоже почти готов, должен будет обслуживать международные рейсы. Но из-за временного запрета аэропорт пока работает только на внутренних линиях. Напомним, телетрапы построили за год. Аэропорту они обошлись в 160 миллионов рублей. Гарантия на них 2 года, они должны выдерживать температуры и сохранять комфортные условия внутри при -25 до +45 «за бортом».
Трагедия произошла вечером 23 мая 2022 года в Красноармейском районе Волгограда на улице Гремяченской. 9-летний мальчик умер в ванной. Обнаружила тело сына мать. Теперь следователи выясняют обстоятельства гибели мальчика. Предварительно, причиной смерти стало отравление угарным газом, сообщила сайту volgograd.kp.ru представитель СУ СКР по региону Дарья Буянова. - В ходе осмотра места происшествия зафиксирован факт обратной тяги из вентиляционного канала при включенной вытяжке на кухне, в связи с чем продукты горения скапливались в ванной комнате, - рассказала представитель следственного комитета. Известно, что 9-летний мальчик жил в квартире с мамой, бабушкой и тетей. Вечером в понедельник он пошел в ванную купаться и долго не выходил. Мать пошла проверить сына и обнаружила его бездыханным. Приехавшие на вызов врачи скорой констатировали его смерть. За последние год-два таких случаев в Волгограде стало много. Летом 2021 года 13-летняя девочка отравилась газом, принимая ванну. В апреле того же года погиб 13-летний мальчик.
Волгоградская полиция задержала 18-летнего жителя Волгограда за мошенничество. Он работал в составе преступной группы курьером: забирал деньги у пенсионерок и переводил их на счета украинских «начальников». Молодому человеку предложили хорошую работу за высокую зарплату несколько месяцев назад. Но чтобы ее получить, нужно было на видео записать свои данные и осудить военную спецоперацию на Украине. После этого он должен был забирать деньги у тех, кого обманули из колл-центра расположенного в соседнем государстве. А если он вдруг решит отказаться, у начальства был на него компромат. Волгоградец исправно выполнял поставленные задачи. Последнее его «дело» - забрать 50 тысяч у 92-летней бабушки, которая приготовила их следователямради спасения дочери от уголовного дела. Жителя Волгограда задержали. В отношении него возбудили уголовное дело. Ему выбрана мера пресечения – подписка о невыезде. Как сообщили «КП-Волгоград» в ГУ МВД по Волгоградской области, с ним проводят следственные действия.
В квартиру 91-летней жительницы Краснооктябрьского района Волгограда молодая женщина зашла под предлогом социальной помощи. Она представилась руководителем соцслужбы пенсионного фонда. Сначала расспросила о делах, затем выведала у пенсионерки о накоплениях, которая та хранила дома. Оказалась, та хранила деньги в евро. Тогда гостья предложила бабушке выгодный курс. Хозяйка квартиры от такого предложения отказываться не стала. Она отдала 10 тысяч евро соцработнице, а та ушла за 630 тысячами рублей. Старушка прождала несколько часов прежде чем поняла, что ее жестоко обманули. Волгоградка написала заявление в полицию. Сейчас сотрудники ищут женщину лет 30 славянской внешности невысокого роста в темной одежде. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в УМВД по г. Волгограду, на лице у мошенницы была медицинская маска.
В Волгоградской области с июня начинается основной сезон отпусков. Онлайн-платформа по поиску работы hh.ru провела опрос среди соискателей. Аналитики пытались узнать, какие страны для отдыха предпочитают волгоградцы. В лидерах Турция. Туда бы хотели поехать 25 процентов опрошенных. Также жители выбирают направления Кипр и Дубай. Но вряд ли это реальные планы. Согласно другому опросу заграничный отпуск могут себе позволить в этом году не более 3 процентов волгоградцев. Кстати, респонденты также рассказали и про отношение к запрету авиасообщения с некоторыми странами. Он изменил планы 23 процентов опрошенных сотрудников Южного федерального округа. Это в основном топ-менеджеры, юристы и IT-специалисты. Но на планы большинства жителей ЮФО отмена самолетов никак не повлияла. Выяснил портал и отпускные предпочтения волгоградцев. 48 процентов любят пляжный отдых, 45 процентов готовы отдыхать активно и весело. 22 процента предпочтут спа-туры и санатории, а 20 процентам нет ничего милее родного дома и дачи.
Во всех школах Волгограда и области 25 мая 2022 года пройдут последние звонки. Чтобы после линейки выпускники не превратились в «пьяные бантики», во всех магазинах региона в этот день запретят продавать алкоголь в любом виде, сообщает сайт сайту volgograd.kp.ru. Запрет на продажу спиртного и пива будет действовать с утра до закрытия супермаркетов и специализированных точек поздним вечером. Напомним, согласно закону Волгоградской области №17-ОД от 15.03.2019 в регионе введен запрет на продажу алкоголя в розницу во все «детские» праздники. После последних звонков «сухой закон» волгоградцев ожидает в День защиты детей – 1 июня. В супермаркетах обычно заранее вывешивают объявления с напоминанием, чтобы покупатели смогли сделать покупки заранее.
В Волгоградской области на 89-м году жизни умерла Эвилина Николаевна Сохина, географ, эколог и одна из основателей природного парка Щербаковский. Эвилина Николаевна родилась в довоенном Сталинграде. Окончила МГУ по специальности физико-географ. Работала на Дальнем Востоке, в 1988 году вернулась в Волгоградскую область. Волгоградка внесла огромный вклад в развитие природоохранных территорий в регионе. Она одна из тех, благодаря кому мы можем наслаждаться природой нашего края. Волгоградку отметили медалью \"За доблестный труд\" и почетным знаком Минприроды России – \"Отличник охраны природы\". - Эвилина Николаевна была удивительным человеком с горячим сердцем и широкой душой, активным и неутомимым работником! Она была не только замечательным ученым, но и удивительно добрым, душевным, отзывчивым, по-настоящему интеллигентным человеком!- вспоминают о ней коллеги. Эвилина Сохина воспитала не одно поколение географов и экологов, которые следуют ее профессиональным советам и урокам. Прощание с ней состоится 25 мая 2022 г. в 11.30 по адресу ул. Землячки, д. 74, строение 15.
Тракторозаводской райсуд Волгограда приговорил мошенника Марочкина к 4 годам колонии строгого режима. Аферист разводил случайных прохожих на деньги и золото. Пять эпизодов преступления мужчина совершил с октября 2021 по январь 2022 года в северной части областного центра. Как рассказали volgograd.kp.ru в пресс-службе суда ТЗР, Марочкин подходил на улице к людям и обманным путем просил их пройти «проверку» на причастность к якобы совершенному ограблению. Как ни странно, но наивные волгоградцы соглашались пройти в его «Порше Кайен», где, словно загипнотизированные, отдавали деньги и украшения под залог. Таким образом подозреваемые гарантировали, что не скроются. Однако впоследствии скрывался сам Марочкин. В общей сложности он украл более ста тысяч рублей. Сумма небольшая, однако срок мужчине дали приличный. - Приговором Тракторозаводского районного суда Марочкин осуждён по УК РФ к лишению свободы сроком 4 года, с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, - уточнили в суде.
В центре Волгограда в ночь с 23 на 24 мая 2022 года начнется ремонт трамвайного переезда на пересечении улиц Ангарской и Рокоссовского. Это плановые работы, МУП «Метроэлектротранс» будет проводить их в ночное время, днем трамваи будут ходить-по прежнему, а вот проезжую часть для автотранспорта сузят, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. - Движение автомобильного транспорта по улице Рокоссовского будет временно ограничено путем сужения проезжей части за счет той полосы, где проводятся работы, - рассказали в администрации города. Волгоградских автомобилистов просят потерпеть временные неудобства и заранее планировать свой маршрут, особенно в часы пик. Напомним, огромные пробки теперь ждут водителей и на Третьей продольной в Дзержинском районе, где ремонтируют путепровод. А также на въезде на мост через Волгу, где обновляют дорожное полотно.
Во вторник, 24 мая 2022 года, в пяти районах Волгограда жители сотен домов не смогут включить свет и электроприборы в течение нескольких часов. В списке адресов на отключение электричества в этот день значатся улицы Ворошиловского, Советского, Кировского, Красноармейского и Дзержинского районов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в электросетевой компании. В Ворошиловском районе 24 мая 2022 полностью обесточат улицы Рублева, Сходненскую, Спокойную и Медведицкую. Большинство жильцов этого не заметят, так как отключения наметили с 4 до 7 часов утра. После – с 9 до 17 часов – электричества не будет еще на трех улицах: Дербентская, 62, 71, Саранская, 59-65, 65а, 67, 67а, 69, 69а, 71-81, 81а, 83, 83а, 85-89, 89а, Чембарская, 14, 16/1-16/16/8, 16/11, 16/12, 23-29, 29а, 31, 31а, 33-47, 47а, 49, 49б, 51, 51б, 53, 55, 55б, 56, 56/5, 57, 57а, 57д, 57/1, 59б, 61а, 61б. В Кировском районе во вторник на весь день – с 9.00 до 17.00 – света не будет на улице Быстрова в домах №84, 84а, 84б, 86, Одоевского, в домах №80, 80а и на улице 64-й Армии в домах № 1129а, 121, 121а. В Красноармейском без электричества 24 мая оставят жителей улицы Железнодорожной – домов №1-13 и 2-10 – с 9 до 14 часов. Дольше – с 9 до 17 часов – продлятся отключения на улицах 33-х Герев и Клавы Панчишкиной. Также в этот день в районе ожидаются отключения газа. В Дзержинском районе среди коммунальных страдальцев в этот день окажутся с 9 до 13 часов жители десятка улиц: Ахтубинской, Вьюжной, Дусева, Знаменской, Календарной, Костровой, Летчиков, Ракетчиков, Степкина, Троицкой, а также переулка Знаменский. И с 9.00 до 17.00 света не будет на улицах Хоперской, в домах 132-156, и Совнаркомовской, №59-169а. Затронут отключения электроэнергии 24 мая 2022 и Советский район Волгограда. С 9 до 12 часов обесточат дома на трех улицах по адресам: Степная, 2, 4а, 4-8, 14б, 18а, 18б, 18г, 12-34, 17, 23, 25, 27, 31-37, Голубятникова, 9-21, Крымская, 86.
Краснооктябрьский районный суд Волгограда удовлетворил иск усомнившейся в причинах смерти мужа женщины и обязал больницу №12 предоставить ей медицинскую документацию, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Как следует из материалов дела, супруг женщины проходил лечение от COVID-19 в 12-й больнице и скончался 25 октября 2021 года. Родственники же усомнились в правильности оказания ему медицинской помощи, назначаемых обследований и препаратов. В больнице запросили медицинскую документацию, но там отказались предоставить выписки супруге. Мотивировали это тем, что сам покойный не давал разрешения на разглашение врачебной тайны. Суд с этим доводом не согласился. Так что больнице №12 придется предоставить все документы жене умершего пациента, чтобы та смогла проверить правильность действий медиков.
Волгоградец Александр Блинков, который прославился своими необычными видеосъемками с квадрокоптера, опубликовал очередной уникальный ролик в соцсетях. На этот раз мастер съемок «погулял» внутри разрушенного дома-призрака – аварийной многоэтажки на улице Жолудева №20 в Тракторозаводском районе города-героя. Это очень старое здание, еще 40-х годов постройки. Раньше там было общежитие. Сейчас же это разваливающееся четырехэтажное строение. Запустить внутрь коптер было очень рискованно – аппарат мог застрять. Но Блинков профессионально справился с поставленной задачей, смонтировав впоследствии довольно жуткое видео. - Давно так руки не тряслись! - признался Александр. - Ведь если упасть где-нибудь на четвертом этаже - это конец! А как выглядит разрушенный дом - смотрите в видеоролике.
Накануне на рынке «Юбилейный» в Красноармейском районе Волгограда скончалась пенсионерка. В тот день женщина вместе с супругом делала покупки. Внезапно ей стало плохо. Мужчина пытался оказать волгоградке помощь, а очевидцы вызвали скорую. Но, к сожалению, женщина умерла. По данному факту следственный комитет начал проверку. - Организована процессуальная проверка, выясняются все обстоятельства случившегося, - сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе СУСКР по Волгоградской области.
В Волгограде после прокурорской проверки возбудили уголовное дело о мошенничестве двух управляющих компаний с индексацией платы за содержание и ремонт общего имущества. Жильцам 83 многоквартирных домов незаконно подняли тариф на 19,9%, в итоге волгоградцы переплатили более 4 миллионов рублей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. Как показала проверка, две УК Красноармейского района повысили тариф на содремжил на 19,9% в июле 2021 года. Индексация коснулась 83 МКД. При этом управкомпании обосновали столь существенное повышение платы решениями общих собраний собственников и последующими дополнительными соглашениями. Но по факту собраний не было, и жильцы не голосовали за резкий скачок тарифов. Протоколы этих собраний в госжилнадзор тоже не поступали. В итоге волгоградцы за девять месяцев переплатили ООО «Регион 34» и ООО «Волга Дом» более 4 миллионов рублей, что и стало основанием для возбуждения дела о мошенничестве в крупном размере.
Сотни волгоградцев, прогуливающихся ежедневно по бульвару на улице Чуйкова, останавливаются возле лестницы на улице Ковентри и с интересом разглядывают происходящее внизу: на набережной Волгограда строят-строят и никак не достроят амфитеатр. Новый участок нижней террасы обещали сдать в прошлом году, потом подрядчик – компания «Стройтрансгаз» - попросил еще полгода на завершение работ. Мэрия и «СТГ» договорились, что объект будет сдан 1 июня 2022 года. Но, похоже, этого не произойдет. Жители города видят, что за неделю до лета работы на объекте еще непочатый край. Вокруг горы стройматериалов. Все по-прежнему огорожено глухим забором. В начале мая для волгоградцев открыли маленький участок новой прогулочной зоны. Правда, кругом выставили ограждения: нельзя подойти ни к фонтану, ни к Волге. Молодежь перелазит через заборы и катается на скейтах в причальной зоне. За забором кипит стройка. В мэрии Волгограда пока не комментируют ситуацию, предлагая дождаться 1 июня. Подрядчика за срыв сроков до сих пор никакими штрафами не наказали. Мол, у него были веские основания затянуть строительство: пандемия, болезнь рабочих, подорожание и сложности с закупкой стройматериалов и наконец, погода.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» вновь стал партнером ежегодной всероссийской акции «Вода России», проходящей в рамках реализации национального проекта «Экология». Компания предоставила спецтехнику для сбора и транспортирования собранных по технологии раздельного сбора отходов. Старт экомарафону в честь Дня Волги, который отмечается в России 20 мая, в Волгоградском регионе был дан в минувшие выходные. На территории рядом с пляжем «Бобры» в Краснослободском городском поселении собралось порядка 750 неравнодушных жителей, гостей города, волонтеров, представителей органов власти, общественных, молодёжных организаций. В ходе масштабного субботника общими усилиями были приведены в порядок 2 км береговой линии и лесополосы вдоль нее, а водолазы очистили дно Волги вдоль пляжа. В итоге силами регоператора все собранные отходы были вывезены с территории проведения акции - всего 381 мешок. В общем объеме мусора было отобрано 67 мешков стекла (14,5%), 94 мешка пластика (23,5%), 45 мешков металла (12%) и 175 мешков смешанных отходов (50%). Все пригодные для вторичного использования материалы были отправлены на переработку. Отметим, что Всероссийская акция по очистке водных объектов от мусора «Вода России» проводится ежегодно с 2014 года в рамках федерального проекта «Сохранение уникальных водных объектов». С 2019 года при поддержке регионального оператора «Ситиматик-Волгоград». Компания намерена и в дальнейшем поддерживать участников акции «Вода России», которые ежегодно вносят ощутимый вклад в дело сохранения водоохранных зон на территории Волгоградской области, в частности, и страны в целом.
23 мая Фроловский райсуд приговорил гражданина Таджикистана к 15 годам колонии строгого режима за изнасилование несовершеннолетних. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе ведомства, с января по февраль 2021 года мужчина проживал с возлюбленной, у которой были дети. За этот период педофил неоднократно насиловал их. Как рассказали в региональном СКР, ранее к уголовной ответственности злоумышленник не привлекался, вел обычный образ жизни, с женщиной, которая является матерью потерпевших детей, стал проживать после смерти ее супруга. В ходе предварительного следствия от показаний отказывался, однако им была написана явка с повинной с указанием обстоятельств совершенного преступления. Но, несмотря на это, впоследствии от дачи показаний преступник отказался. - В судебном заседании подсудимый вину в инкриминируемых ему преступлениях не признал, пояснил, что все потерпевшие и свидетели его оговаривают, - уточнили в суде. Однако мужчину все равно признали виновным в тяжких преступлениях. Приговор еще не вступил в силу, его можно оспорить.
23 мая многодетную семью из Волгоградской области по Указу Президента РФ наградили орденом «Родительская слава». Ольга и Владимир Колбовы воспитывают восемь сыновей и дочек. У них большая и дружная семья, которую уже в прошлом году отметили почетным знаком «Материнская слава». Награду вручили губернатор Андрей Бочаров и представитель Президента РФ в ЮФО Владимир Устинов. Они сказали много теплых слов родителям, воспитывающим достойных граждан страны. - У вас 8 детей. Знаю, что все они талантливы, хорошо учатся, великолепно играют на музыкальных инструментах и побеждают в международных конкурсах. Дорогие ребята, гордитесь и дорожите папой и мамой, - поблагодарил их Владимир Устинов Отметим, что в семье Колбовых растут талантливые дети. Например, все вместе организуют выступление семейного ансамбля и гастролируют по области и стране.
Волгоградский «Ротор», несмотря на две последние гостевые победы, закончил этот сезон в зоне вылета. По спортивному принципу команды с 17 по 20 место покидают ФНЛ. По окончании сезона «Ротор» поблагодарил болельщиков, которые, несмотря на невнятную игру футболистов, приходили, поддерживали команду, тщетно пытаясь гнать ее вперед. В клубе подсчитали, что за этот сезон «Волгоград Арену» посетили более 47 тысяч человек. Еще около полутора тысяч фанатов поддержали «Ротор» во время выездных матчей. К сожалению, вся эта поддержка не помогла «Ротору» завершить этот сезон успешно. Клуб надеется, что сохранить прописку он сможет в случае, если в России изменят систему ротации футбольных клубов между РПЛ и ФНЛ, или продолжить выступление в чемпионате не смогут по финансовым причинам команды, занявшие места выше. Сегодня стало известно, что «Спартак» решил закрыть вторую команду, клуб не примет участия в следующем сезоне ФНЛ.
Через неделю лето, а это значит, что у школьников впереди три месяца каникул, которые они проведут по-разному. На сегодняшнем совещании губернатор Андрей Бочаров поднял вопрос безопасности детей. В частности, поставил перед профильными организациями и главами администраций задачу – обеспечить контроль над несовершеннолетними в вечернее и ночное время. Пристально следить будут за подростками, которые находятся на улице и в общественных местах. Хотя основное бремя ответственности лежит, конечно же, на родителях. В этом году для детей организовали разнообразный досуг. С 14 лет можно устроиться на подработку. С более раннего возраста – поехать в лагерь (их у нас 686). Летние каникулы рекомендуют потратить на оздоровительный отдых.
Сегодня, 23 мая, Волгоградский государственный университет в Советском районе города-героя эвакуировали из-за угрозы взрыва. Как сообщили volgograd.kp.ru очевидцы данного происшествия, это случилось днем. - Днем началась эвакуация. Вывели всех – и сотрудников, и студентов. Приехали полицейские, - рассказала студента Яна. В пресс-службе университета подтвердили случившееся. - Сегодня была эвакуация после звонка от неизвестного лица. Всех эвакуировали. Кинологи проверили здание университета, никаких опасных предметов не обнаружили, - прокомментировали в ВолГУ. В настоящий момент студенты вернулись к обучению.
В Волгограде 26 мая 2022 года отметят День российского предпринимательства. Праздничные мероприятия пройдут на верхней террасе Центральной набережной. В программе – модное дефиле, выставка-продажа и концерт, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Начнется праздник с награждения предпринимателей, которые стали победителями в конкурсе «Царицынский бизнес». В 14 часов 26 мая возле фонтана «Искусство» развернется выставка-ярмарка, где волгоградцы смогут приобрести литую посуду, мебель из ротанга, элементы декора из бетона и гипса, одежду, текстиль и многое другое. А модникам предлагают посмотреть показ от местных производителей одежды. Продолжит программу концерт. На сцену выйдут студенты Серебряковки, солисты Волгоградконцерта, «Комбо-джаз-бэнд» и другие коллективы. А в 19.30 начнется показ фильма о предпринимателях.
Эпидемиологическая ситуация в Волгоградской области стабилизируется. За минувшие сутки не зарегистрировано ни одного смертельного исхода из-за осложнений, вызванных новым коронавирусом. Об этом volgograd.kp.ru сообщили в оперативном штабе РФ. Число зараженных достигло 147 человек. Это почти на 3% больше вчерашних показателей. Прослеживается положительная динамика в лечении заболевших пациентов. за сутки выписали 180 волгоградцев, а госпитализировали 17. При этом ни одного случая смертности. Однако за весь период пандемия унесла немало жизней: от ковида погибли 6 876 жителей региона.
В станице Нехаевской Волгоградской области на два месяца ввели карантин из-за выявленного у животного бешенства. Опасное заболевание нашли у котенка, который во время игры на улице поцарапал мальчика. Ребенку вовремя начали колоть антирабическую вакцину, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете ветеринарии региона. - Родители мальчика обратились к врачам, ему оказана необходимая помощь, - рассказали в ведомстве. Как пояснили в облздраве, к медикам родители мальчика пошли на следующий день после смерти котенка. Сотрудники ветеринарной службы необходимые для ликвидации очага заболевания бешенством мероприятия провели быстро. Теперь два месяца в станице карантин, а всем ранее невакцинированным животным сделают прививки. Напомним, за последние две недели в Волгоградской области это уже третий случай бешенства у кошек - домашних и подобранных на улице. До этого в поселке Новый Рогачик мурлыка набросилась на хозяйку, а в Николаевском районе кот исцарапал хозяина. Там тоже ввели карантин. Врачи предупреждают: заболевшего бешенством человека спасти невозможно, для людей это заболевание смертельно. Поэтому важно как можно раньше обратиться к медикам, проинформировать об укусах и неадекватном поведении, а также гибели животных. Домашним питомцам обязательно делать каждый год прививки.
До 10 лет тюрьмы грозит двум жителям Новоаннинского района Волгоградской области, похитившим на одном из сельхозкооперативов две тонны семян подсолнечника. Мужчин 34 и 39 лет задержали после заявления председателя, который сообщил полицейским, что с 14 по 20 мая из его зернохранилища стали пропадать мешки. В общей сложности он не досчитался 180 штук. Вскоре стражи порядка задержали подозреваемых. Выяснилось, что один из них работал механизатором на этом сельхозпредприятии, а второй был знакомым. - На момент задержания у злоумышленников было обнаружено и изъято 12 мешков с семечками, которые им не удалось сбыть. Деньги, вырученные от продажи семян, они успели потратить на личные нужды, - сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Возбуждено уголовное дело.
В Красноармейском районе Волгограда во вторник без газа останутся жители семи улиц поселка Заря. Причина - плановый ремонт на сетяфх газоснабжения и газораспределения. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград», отключат газ в жилых домах во избежание возникновения аварийных ситуаций более, чем на сутки - с 8 часов утра 24 мая до 14 часов 25 мая 2022 года. Останутся без голубого топлива жители поселка Заря на следующих улицах: Аметистовая, 23; Апрельская, №9,12,13; Ергенинская, №5А,10; Куйбышева, дома №47-59,47А, 53Б, 61А, 63,63А, 83-107, 87А, 105А; Колесная, дома №63, 67,70,72,72А, 73, 74-78, 76А, 79, 82-88, 84А,85А, 86А, 87, 88А, 89,91,99,99Б, 101-105,101Г, 103А,103Б, 109, 113-133; Дачная, дома №54, 60,64, 66,70, 76, 80-86, 86А,87,96, 125-133, 139,148,150, 151,152; Парниковая, №7,9,11. Волгоградцев просят в период приостановки газоснабжения не использовать газовые приборы и не оставлять их включенными.
К выбору имени для своего ребенка родители подходят основательно. Кто-то называет в честь дедушек бабушек, кто-то как героев сериалов, а кому-то важно значение имени. Как сообщили в управлении ЗАГС комитета юстиции Волгоградской области, самыми популярными именами за март стали Милана, Ева, Варвара, а за апрель Мария, София и Анна. Мальчиков чаще всего записывали в марте Александрами, Максимами, Иванами, а за апрель Артемами, Матвеями и Александрами. Встречались и редкие имена. Мамам и папам захотелось назвать своих чад по-особенному. Так что в Волгоградской области сейчас подрастают в колыбельках девочки Аксинья-Нова, Ария, Данелия, Лира, Матрона, Теона, Юсейна и мальчики Габриэль, Ратибор, Эдем, Евфимий, Лерой-Олувадарасими. Кстати, некоторые необычные имена таковыми являются для русского слуха. В регионе проживают представители разных национальностей и в их культуре так называть детей не редкость.
23 мая Волжский горсуд приговорил троих жителей, виновных в вымогательстве, к тюремному сроку. Банда преступников орудовала в 2019 году в городе-спутнике. Гринев, Узакбаев и Кувашев в ноябре пригласили на встречу своего знакомого и путем насилия стали требовать деньги. Потерпевший испугался, что его убьют, и нашел нужную сумму. Преступники поделили и потратили деньги. Впоследствии мужчина обратился в правоохранительные органы. - По приговору горсуда участники преступной группы признаны виновными. Гринёву и Узакбаеву дали по 1 году и 7 месяцев; колонии общего режима, Кувашеву – 1 год 4 месяца, - сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе облсудов.
Май – это время решения детских вопросов. Они и стали главными на оперативном совещании у губернатора. В первую очередь обсудили вопросы безопасности: и на торжественных линейках в школах, и на экзаменах для выпускников. В этом году ученики 9 и 11 классов будут сдавать аттестационное испытание в 171 пункте, а помогать им в этом будут 11,5 тысяч педагогов. Обговорили летний отдых школьников. Для детей будут работать 686 лагерей в разных районах Волгоградской области. Смены начнутся в большинстве учреждений уже в первых числах июня. Так что подготовка к приему детей находится в завершающей стадии. Без визы Роспотребнадзора, пожарной инспекции и комитета образования детские лагеря не откроются. Еще одна проблема, которую предстоит решить – трудоустройство подростков. Школьники постарше хотят зарабатывать на каникулах, и надо дать им такую возможность. И при этом обеспечить соблюдение их трудовых прав.
Волгоградские следователи возбудили уголовное дело на 30-летнего мужчину, подозреваемого в убийстве 34-летнего знакомого. Преступление произошло 18 мая в одном из СНТ Тракторозаводского района города-героя. Всю неделю до этого компания из трех мужчин и одной женщины распивали спиртное. Вечером между оппонентами случилась ссора, перетекшая в избиение. - Злоумышленник, схватив деревянную палку, стал наносить своему знакомому неоднократные удары по различным частям тела. При этом, испугавшись за свою жизнь, мужчина и женщина, которые пребывали в доме, убежали, - сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону. На следующий день они вернулись и нашли тело знакомого. Подозреваемого взяли под стражу, расследование продолжается.
Потребители, которые до июля 2021 не получали квитанции и не обращались в адрес регионального оператора, в июне 2022 получат квитанции с доначислением за услугу «Обращение с ТКО» за весь период ее оказания. Ранее региональный оператор сообщал, что в ходе работы по актуализации базы данных таких лицевых счетов выявлено более 30 тыс. Обращаем внимание, что для получивших квитанции с доначислениями до конца текущего года действует льготный период оплаты без пеней и рассрочка. Для урегулирования вопроса задолженности необходимо лично обращаться в отделения МФЦ и участки АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК», адреса которых размещены на официальных сайтах данных организаций: mfc.volganet.ru и ivc34.ru. По вопросам сверки сумм в платежных документах по услуге «Обращение с ТКО» необходимо обращаться в справочную службу по номеру телефона, указанному в квитанции с доначислением. Региональный оператор настоятельно рекомендует отнестись ответственно к полученной квитанции с доначислением и оплатить ее, не доводя дело до принудительного взыскания задолженности через суд. Ведь в этом случае дополнительными расходами для ответчика станет ещё пеня и оплата госпошлины. Тех, кто и после этого не оплатит, ждет визит судебных приставов наложение ареста на имущество и счета, запрет на совершение сделок с недвижимостью, изъятие автотранспортного средства, занесение факта принудительного взыскания долгов в кредитную историю физлица. Для удобства граждан на сайте регионального оператора создана кнопка «Я не получил платежку», с помощью которой можно оперативно сообщить, что вам не доставлен платежный документ. Также есть возможность подписаться на получение электронной квитанции от «Ситиматик-Волгоград» в личном кабинете на сайте расчетного агента компании – АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по ссылке:. Здесь удобно отслеживать детальную информацию по своему лицевому счету и дистанционно оплачивать коммунальную услугу «Обращение с отходами». Согласно п. 4.5 ст. 154 ЖК РФ, услуга «Обращение с ТКО» является коммунальной и подлежит обязательной оплате строго до 10 числа каждого месяца. Размер платы определяется по количеству зарегистрированных в жилом помещении граждан, а при их отсутствии – по числу собственников. Потребитель в 5-дневный срок должен сообщать обо всех изменениях, произошедших в занимаемом им помещении, в том числе, о том, что он не получает квитанцию на оплату. Напоминаем, что верные и актуальные данные абонента в платежке - залог корректных начислений. Если у вас в квитанции не корректно указано имя собственника, адрес, количество проживающих в помещении или произошли любые изменения данных, то необходимо оповестить об этом регионального оператора. Для удобства рекомендуем направлять информацию одним из дистанционных способов: - на официальную электронную почту: info.vlg@citymatic.ru; - на официальном сайте в разделе «Обращение в компанию»; - по почтовому адресу: 400066, г. Волгоград, ул. Новороссийская, д.5. Подать заявку также можно в местных отделах по работе с населением АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» и МФЦ.
Авария произошла днем 22 мая в Чернышковском районе Волгоградской области. В 16-10 25-летний парень на \"Ладе Приоре\" мчался в сторону границы с Ростовской областью. Молодой человек решил обогнать тихохода и выехал на встречку. Но волгоградец не рассчитал маневра. Вернуться на свою полосу он не успел – лоб в лоб столкнулся с ГАЗ-2752. Вся передняя часть вазовской машины сложилась гармошкой. «Соболь» улетел на обочину, а затем в кювет. Молодой водитель легковушки погиб на месте. Его друг – 19-летний парень, с тяжелыми травмами попал в больницу на «скорой», Врачи с места ДТП также увезли водителя и пассажира «Газели». У всех множественные ранения. Сейчас сотрудник ГИБДД разбираются во всех обстоятельствах аварии, - сообщили \"КП-Волгоград\" в ГУ МВД по Волгоградской области.
На днях в Новоаннинском районе Волгоградской области прошла встреча, на которой глава администрации вместе с коллегами обсудили правила работы рядом с водными объектами. Ранее жители Староаннинского сельского поселения неоднократно жаловались на теплицы близ реки Черная. По словам селян, уровень воды заметно снижается. Как сообщили volgograd.kp.ru в Азово-Черноморском территориальном управлении Росрыболовства, по итогам совещания приняли ряд важный решений. - Необходимо предложить хозяйствующим субъектам перенести место осуществления хозяйственной деятельности на территории иных земельных участков, расположенных вне границ водоохранной зоны, - сообщили в профильном ведомстве. Владельцам теплиц готовы предоставить другие земельные участки.
В Волгограде на 2022 год запланирован ремонт путепровода №8 на Третьей Продольной. Но чтобы его сделать, сначала нужно построить объездную дорогу, по которой водители смогли бы проехать закрытый на реконструкцию участок. Сейчас дорожники как раз занимаются возведением временной магистрали. Так же начался демонтаж части конструкций моста. Как рассказали \"КП-Волгоград\" в мэрии, на время работ проезжую часть на мосту сузят. Путепровод №8 построили в 1988 году и ремонтировали в 2005 году, но за 17 лет он сильно износился. Поэтому его включили в федеральную программу «Мосты и путепроводы». По контракту срок окончания работ - декабрь 2024 года. Но как показывает практика обчно дорожники справляются раньше. Кстати, в рамках программы также собираются сделать ремонт \"Марийского\" путепровода и моста через железнодорожные пути у станции Сарепта в Красноармейском районе.
Волгоградский Роспотребнадзор предупреждает жителей региона о некачественном стиральном порошке, образцы которого не прошли испытаний. Как выяснилось, моющее средство элементарно не стирает вещи. В настоящий момент изготовитель ООО «Бионикс», находящийся в Дзержинском районе на улице Исторической, изымает партию бытовой химии. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе ведомства, речь о порошке марки «LaundryTime» (маркировка «Biostarautomatuniversal») массой 9 кило, изготовленного в сентябре 2021 года. - Установлено, что данные образцы продукции не соответствуют требованиям по маркировке, и требованиям по показателю «моющая способность». Фактическое значение показателя в три раза ниже, - уточнили в Роспотребнадзоре.
В Волгоградской области 81% работающих жителей хотели бы перейти на четырехдневную рабочую неделю, при этом каждый пятый ради такого графика даже готов потерять в зарплате, сообщила итоги опроса служба исследований hh.ru. При этом Волгоградская область оказалась в лидерах по желающим несмотря ни на что перейти на «четырехдневку». В регионе таких оказалось 23%, в среднем по России - 15%. Еще 58% опрошенных волгоградцев согласны на смену графика при условии сохранения зарплаты, а резко против всего 13%. Чаще всего возражают против «четырехдневки» руководители и организаторы закупок, медики и фармацевты, а также работники научно-образовательной сферы. Среди тех, кто поддерживает новый график работы больше всего юристов, ИТ-специалистов, маркетологов и рекламщиков. Не против получить лишний выходной и строители, аграрии и административные сотрудники. Но лишь при условии, что зарплата меньше не станет.
Пожар на улице Гагринской в Красноармейском районе Волгограда начался в половине девятого вечера 22 мая. Заполыхало двухэтажное здание рядом с хлебозаводом. Пламя почти моментально распространилось по всему строению – сильный ветер добавлял скорости. Когда на место через десять минут приехали сотрудники МЧС по Волгоградской области, то дом был почти полностью в огне. Пожарные заливали здание водой. Главное было не допустить, чтобы пламя перекинулось на соседние строения. - Горела кровля неэксплуатируемого здания. На месте работали пожарные расчеты 7-й части. Погибших и пострадавших нет. Пожар ликвидировали в 21-58, - сообщили «КП-Волгоград» в МЧС по Волгоградской области. Известно, что двухэтажку расселили несколько лет назад. В ней никто не живет - дом ветхий. Он отключен от основных коммуникаций. Пожарным инспекторам предстоит выяснить причину ЧП,
В субботу, 21 мая, на официальном сайте Волгоградской области опубликовали данные о доходах заместителей губернатора, глав региональных комитетов и инспекций. Отчитались о доходах и супруги чиновников. Как сообщает volgograd.kp.ru с ссылкой на документ, больше всех в 2021 году заработала жена облкома безопасности населения Юрия Нурзалиева, которая в прошлом году пополнила семейный бюджет на 4,3 миллиона рублей. Также у нее имеется недвижимое имущество. На полтора миллиона меньше заработала супруга первого замгубернатора Валерия Бахина. Она задекларировала доход в 2,7 миллиона, а также 4 квартиры и 2 машиноместа. О доходах в 2,6 миллиона отчиталась жена руководителя инспекции Госжилнадзора Станислава Данилова. Также у нее в собственности земельный участок и здание. Доход супруги главы комитета по труду и занятости Дмитрия Локтионова за прошлый год составил 2,1 миллиона. В пятерку успешных жен вошла супруга Алексея Сивокоза, который возглавляет комитет облкомприроды. Она задекларировала доход в 1,4 миллиона рублей.
В Волгоградский гарнизонный суд передали уголовное дело, фигурантами которого стали четверо военнослужащих. Их обвиняют в хищении дизельного топлива на 10 миллионов рублей. Как сообщили volgograd.kp.ru в профильном ведомстве, материалы передали служителю Фемиды, который решает вопрос о принятии их к рассмотрена. Следствие установило, что сообщники, воспользовавшись своим служебным положением, определенный период времени похищали топливо. Своими действиями они нанесли значительный ущерб Министерству обороны.
58% офисов компаний Волгограда оснащены камерами видеонаблюдения. Большинство волгоградцев поддерживают такую систему контроля за безопасностью сотрудников. Как сообщили volgograd.kp.ru эксперты сервиса SuperJob, 3 из 4 работников организаций, где уже непосредственно стоят камеры, видят в этом преимущества. «Многие спорные ситуации легко разрешаются, если есть камеры», «Так безопаснее» - так горожане аргументируют свою позицию. При этом каждый пятый волгоградец против того, чтобы за ним наблюдали на работе (18%). Чаще это люди старше 45 лет, реже – молодые граждане младше 34-х. А 49% вообще все равно, есть ли камеры в офисах или нет. - Сегодня камеры видеонаблюдения установлены в 6 из 10 компаний (58%). На сегодняшний день видеокамер нет лишь в 40% организаций в городе, - уточнили в SuperJob. Отметим, что согласно закону работодатели вправе устанавливать системы видеонаблюдения в зданиях.
Начало рабочей недели в Волгограде и области начнется с осадков. Как сообщили volgograd.kp.ru синоптики регионального Гидрометцентра, 23 мая ожидаются сильные дожди, местами грозы и даже град. Обильные осадки ожидаются сегодня вечером и ночью. Утром они продолжатся. Также возможны туманы и очень сильный ветер. В одних районах области порывы достигнут всего 4-9 метров в секунду, а местами ветер разгонится до 13-18 метров. Он будет дуть с юго-запада. Температура воздуха ночью поднимется гораздо выше нуля и достигнет +8...+13º, при прояснении +3...+8º, а днем ожидается +13...+18º. Напомним, что потепление в регион придет с 26 мая.
На трассе в Среднеахтубинском районе Волгоградской области в результате ДТП 21 мая погиб водитель советской «Волги». Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД, личность водителя устанавливается. Авария произошла примерно в шесть вечера на автомагистрали «Класнослободск - Средняя Ахтуба». Мужчина ехал со стороны Краснослободска. На 7-м километре он не справился с управлением и врезался в «Киа Рио», которая ехала по полосе встречного движения. - В результате ДТП водитель автомашины «ГАЗ-2410» скончался на месте до прибытия скорой помощи, водитель и женщина-пассажир «Киа Рио» доставлены в больницу, от госпитализации отказались, - уточнили в Главке МВД.
Сегодня, 22 мая, в Волгограде прощаются с 30-летним военнослужащим Юрием Светашовым, который героически погиб, защищая мирное население Донбасса. Как сообщает volgograd.kp.ru, прощание с участником военной спецоперации начнется 12.00 на Димитриевском кладбище. Родные, близкие, друзья и коллеги проводят Брия Светашова в последний путь добрыми словами. Похоронят военного со всеми почестями в Дзержинском районе города-героя. Редакция «КП-Волгоград» выражает соболезнования семье юрия Светашова.
На прошлой неделе 82 жителя Волгоградской области обратились за медицинской помощью по поводу укусов клещей. Из них 44 пациента – несовершеннолетние. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе обладминистраций, с начала года нападению опасных насекомых подверглись 320 волгоградцев, в том числе 150 детей. Такие данные предоставил облздрав, который направляет статистику в Роспотребнадзор. К счастью, никто из обратившихся не заболел клещевым вирусным энцефалитом и другими опасными инфекциями, которые передают членистоногие. Все случаи тщательно анализируют эксперты испытательной лаборатории ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии»
Центры занятости Волгоградской области вместе с работодателями предлагают подросткам летнюю подработку. Порядка 4 тысяч школьников смогут собственным трудом заработать на карманные расходы. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе областной администрации, чаще всего детям предлагают занятость с благоустройстве территорий, разные работы в учреждениях и делопроизводстве. - Стоит отметить, что подростки за полный отработанный месяц помимо зарплаты не ниже МРОТ (13 890 руб.) получают материальную поддержку из областного бюджета, которая составляет 1500 руб, - уточнили в администрации. Для того, чтобы трудоустроиться, родителям подростков 14-18 лет необходимо обратиться в ЦЗН. Кстати, сделать это ребята могут и сами. При себе нужно иметь паспорт и СНИЛС, после заявления нужно принести справку о состоянии здоровья. Отметим, что работодатели заключают с несовершеннолетними трудовой договор, который войдет в трудовой стаж.
За рулем внедорожника, который в пятницу, 20 мая 2022 сбил14-летнего подростка на улице Энгельса в городе-спутнике Волгограда, мог быть зять мэра Волжского, предприниматель Рустам Керимов, рассказал «КП-Волгоград» знакомый с ситуацией источник. По имеющейся информации, он был за рулем «Тойоты Ленд Крузер 200» в момент ДТП. Официально эту информацию власти не подтвердили. Сбитый 37-летним водителем подросток, как утверждают в полиции, сам нарушил правила. По предварительным данным, автомобиль не успел затормозить, потому что молодой человек выбежал на дорогу неожиданно и в неположенном месте. С какой скоростью при этом двигалась Тойота Ленд Крузер 200, еще предстоит выяснить. По факту ДТП проводится проверка. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, с места аварии несовершеннолетнего пешехода увезли в медучреждение.
Многие волгоградцы в мае уже ощутили на себе все «прелести» жизни без горячей воды: каждое утро таскают кастрюли с кипятком в ванную, чтобы привести себе в порядок перед работой. Это предстоит рано или поздно пережить всем жителям многоквартирных домов: коммунальщики активно готовят систему к новому отопительному сезону и останавливают на время котельные. Где-то на 3-5 дней, а кому-то не повезет просидеть без горячей воды до двух недель. С понедельника и вторника, 23 и 24 мая, список отключений пополнится: горячей воды не будет в сотнях домов Дзержинского, Ворошиловского и Красноармейского районов Волгограда. С понедельника, 23 мая вплоть до 2 июня горячая вода пропадет у жителей 27 улиц Ворошиловского района. Греть воду будут жильцы по следующим адресам: ул. Баррикадная, 19, 19А ул. Бобруйская, 1, 1а ул. Буханцева, 2, 2а, 2б, 4, 6, 18 ул. Гомельская, 1 ул. Грушевская, 3, 5, 7, 8, 9, 11, 12, 17 ул. Дубовская, 3, 5, 10, 14, 14а, 16, 16а, 18 ул. Елецкая, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19 ул. Иркутская, 8 ул. Калинина, 19, 21, 23, 25 ул. Каменская, 4, 6, 8, 10 ул. Канунникова, 9 ул. Ким, 18 ул. Клинская, 33, 34, 35 ул. Ковровская, 4 ул. Козловская, 16, 16а, 25, 37 ул. Краснослободская, 17, 19 ул. Кузнецкая, 12, 16, 18, 20 ул. Лавочкина, 2, 6/1, 7, 10/1, 10А, ул. Липецкая, 5, 7 ул. Моздокская, 3, 5, 7 ул. Новоузенская, 10а ул. Огарёва, 1, 2, 7 ул. Пугачевская, 5а, 5г, 5д ул. Рабоче-Крестьянская 21, 25, 27 ул. Ростовская, 6, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 15, 17, 19 ул. Циолковского, 17, 19, 21, 22, 23, 24, 29 ул. Череповецкая, 1, 1а, 1а/1, 3, 5, 11/1, 11/2, 11/3 В этот же день горячая вода исчезнет в кранах жителей Красноармейского района. Правда, в списке всего две улицы: ул. Колесная, 84, и ул. Куйбышева, 47, 47а, 49, 51, 53, 59, 59, 87. Здесь горяченькой не будет с 23 по 31 мая. Во вторник, 24 мая, не найдут в кранах горячую воду жители ряда домов в Дзержинском районе. Подачу горячего водоснабжения остановят с 24 мая по 6 июня жителям следующих домов: ул. Новодвинская, 42, 44, 50, 52, 54 б-р 30-летия Победы, 6, 11а, 11г, 15а, 15г, 15д, 16, 17а, 17б, 18, 19, 19б, 20, 22, 23/1, 24, 26, 28, 36, 38, 40, 42, 50, 56, 58, 60, 60а, 64, 66, 68, 70, 72 ул. 8-й Воздушной Армии, 5, 9, 11, 15, 15а, 19 ул. Симонова, 2, 18, 20, 22, 24 ул. Московская, 5а, 6а, 7б ул. Качинцев, 108, 110, 112. ВАЖНО! Все отключения горячей воды планируются с 00.00 дня, указанного как дата начала отключения, и до 24.00 даты, по которую прекращается ГВС. В графике отключения возможны изменения!
217 кубометров мусора за пару часов экомарафона «Вода России» собрали на диком пляже у хутора Бобры волгоградцы. В субботу, 21 мая здесь прошла экологическая акция в рамках нацпроекта Экология с участием директора Центра развития водохозяйственного комплекса РФ Ильи Разбаша и известной актрисы театра и кино Анны Михайловской. В ней приняли участие 750 неравнодушных к экологии жителей Волгограда и области. Участвовали семьями и трудовыми коллективами. Собирали отходы и учились их сортировать. Как итог – с двух километров территории собрали 381 мешок мусора. Все отходы тут же сортировали, чтобы потом правильно переработать. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации региона, в завершении акции организаторы даже подвели итоги: что весь год оставляли после себя на природе невоспитанные волгоградцы. Больше всего среди собранного мусора бытовых отходов – ровно половина. На втором месте пластик: его 23,5%. Много на берегу разбитых бутылок и различных железок. Среди содержимого баков 14,5% стекла и 12% металла. Организаторы сравнили эту акцию с прошлым годом, и заявили, что в 2022 году мусора на том же самом месте оказалось в 2 раза больше. То есть, хоть из каждого утюга жителей планеты и призывают бережно относиться к экологии, до культурного отдыха на природе многие не доросли. Задача экомарафона как раз и состоит в том, чтобы поменять мировоззрение людей. - Волга – это не только 3500 км реки от истока до устья, это ещё и 60 млн человек, которые проживают в Волжском бассейне. Вода Волги важна и для структур ЖКХ, это энергетика, это транспорт, это сельское хозяйство, конечно. Беречь наш самый главный ресурс – одна из главных задач, – призвал участников акции директор Центра развития водохозяйственного комплекса Российской Федерации Илья Разбаш.
В Волгоградской области 21 мая зарегистрирован лишь один случай смерти от COVID-19. 72-летний мужчина, проживающий в Волжском, не смог победить болезнь. Всего же коронавирус подкосил 146 человек, заболел и 31 ребенок. Несмотря на то, что большинство ограничений отменили, люди посещают массовые мероприятия и не носят маски, пандемия не закончилась. На сегодня случаи заболевания зафиксированы в 29 районах Волгоградской области, сообщает региональный оперштаб. Больше всего жителей болеют коронавирусом в Волгограде и Волжском: 34 и 20 соответственно. Из районов области высокая заболеваемость в Михайловском (10 человек). В Палласовском и Среднеахтубинском за сутки заразились по 8 человек.
Для «Ротора» завершился сезон первенства ФНЛ. Волгоградская команда в 38-м туре в Иваново со счетом 3:1 обыграла «Текстильщик». Дублем у «сине-голубых» отметился Андреа Чуканов, еще один мяч у гостей в активе Алексея Щеткина. Подопечные Артема Куликова финишировали в первенстве на 18-м месте в зоне вылета. Они уже не смогут никого обогнать, также они недосягаемы для «Металлурга» и «Текстильщика», которые расположились ниже. За сезон в 38-ми матчах «Ротор» одержал 8 побед, потерпел 18 поражений и 12 раз сыграл вничью, набрав 33 очка. Теперь команда должна отправиться дивизионом ниже в ФНЛ-2. Однако пока неизвестны форматы и количество участников российских футбольных лиг на будущий сезон, поэтому волгоградский коллектив может избежать вылета.
В Волгограде новая рабочая неделя начнется с отключения электричества в домах горожан. Из-за плановых ремонтных и профилактических работ без света останутся жители десятков улиц. Электроснабжения 23 мая не будет в пяти районах. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электричество временно отключат в Тракторозаводском, Дзержинском, Советском, Кировском и Красноармейском районах. В Тракторозаводском районе с 9.00 до 12.00 свет отключат на ул. Жолудева, 4,6, 8, ул. Дзержинского, 21, 23. В Дзержинском районе электричества не будет с 9.00 до 17.00 по адресам: ул. Кобринская, 23-29, 24-52, 33-41, 56-64, ул. Яблочкина, 18-22, 21-23, ул. Куринская, 20-36, 22в, 23, 27-45, ул. Сульская, 25-29, 26-32, 27а, 27б, 27в, 33/1, 35, ул. Миусская, 21-31, 26-36, ул. Попова, 1-13, 2-20, 13а, ул. Софьи Ковалевской, 1-23, 1б, 2-20, 3б, 5б, 6а, 7а, 7б, 15б, 17а, 17б, ул. Халтурина, 11-23, 14-26, В Советском районе обесточат с 9.00 до 17.00 дома по адресам: ул. Революционная, 2, 3-31, 6-14, 8а, 10а, ул. Полярная, 1-17, 7а, 4-20, 4а, 8а, 10а, 12а, 16а, ул. Кабардинская, 45-71, 45а, 49а, 53а д.61а, ул. Монгольская, 3а, 6а, 7, 8, ул. Новосибирская, 2-16, 3-17, 16а, ул. Геологическая, 1/1, 1/2, 3, 4/1, 4/2, 6/2, 7/1, 7/2, 8/1, 8/2, 9/1, 9/2, 10/1, 10/2, 14-18, 15г, пер. Мостового, 9/1, 9а/1, 9/2, 9а/2, 11/1, 11/2, 13/1, 13/2, 15-23, ул. Юная, 1-9, 1/1, 1/2, 2-10, 4/1, 4/2, 6/1, 6/2, 8/1, 8/2, 3/1, 3/2, 5/1, 5/2, 7/1, 7/2, ул. Мостового, 2/2, 3-7, 4/1, 4/2, 6/1, 8, пер. Мостового, 1, 2, 3, 4, 6, 7, ул. Вольная, 1-17, 2а, 2-14, 7/1, 7/2, 15а, ул. Покровская, ул. Тисовая, ул. Дунайская, б-р, Сиреневый, В Кировском районе не смогут воспользоваться электроприборами с 9.00 до 17.00 жители ул. Генерала Апанасенко, 4-18, 5-27, ул. Красных Партизан, 1-23, 2-26, ул. Кленовая, 2-18, пер. Кленовый, 2а-8, 3а-5а, пер. Генерала Апанасенко, 1-11, 2-12, ул. Лескова-I, 15а-43, 8-26а, ул. Колосовая, 3, ул. Лавровая, 11-35, 14-66, ул. Бурятская, 2а, 3-7, ул. 26 Июня, 1-7, 2-8. В Красноармейском районе электричества не будет с 11.30 до 15.00 на ул. 33-х Героев и ул. Клавы Панчишкиной.
В Волгоградской области 22-летний житель Светлого Яра обратился в полицию с заявлением о похищении его автомобиля. Машину «Chery» угнали, когда она стояла у дома владельца. Наряды и патрули получили ориентировку на обнаружение и задержание иномарки, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Один из экипажей ДПС заметил схожее авто на проселочной дороге. Инспекторы потребовали остановиться, но машина поехала дальше. Однако погоня оказалась недолгой, на полной скорости автомобиль въехал в пруд и дальше двигаться уже не мог. Полицейские задержали угонщиков. За рулем был 14-летний подросток, а на пассажирском сидении его ровесник. Один из них был знаком с семьей хозяина «Chery». Школьник тайно пробрался в дом и забрал ключи от машины. Вместе с другом он поехал кататься, но был задержан полицейскими. Погоня попала на камеру видеорегистратора. Сейчас проводится проверка, ее результаты направят в следственные органы.
Из Волгоградской области коронавирус пока никуда не ушел, ежедневно фиксируются новые случаи заболевания. Причем в течение недели прирост заразившихся почти не меняется, держится на уровне 148-144 пациентов. 21 мая в регионе COVID-19 диагностировали у 146 человек, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. К сожалению, в воскресенье увеличилось число погибших от ковида. Скончался один человек. Во время пандемии коронавирусом заболели 220 076 жителей Волгоградской области, погибли от вируса 6 876 пациентов. В регионе снижается уровень госпитализаций в ковидные стационары. За сутки с COVID-19 в больницах оказались 39 человек. Выздоровели сегодня 167 пациентов. Более чем за 2 года от коронавируса вылечились 211 243 волгоградца.
Волгоградцы в выходные смогут принять участие в спортивно-развлекательной программе. На верхней террасе Центральной набережной состоятся концерт и спортивные мастер-классы в рамках проекта «В сердце города». Мероприятия запланированы 21 и 22 мая в 17.00 у фонтана «Искусство». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в мэрии. В субботу пройдет зарядка, после чего состоится мастер-класс по футболу и матч по мини-футболу. Все это организуют представители спортшколы №11 «Зенит-Волгоград». А спортшкола №2 проведет урок по баскетболу. Также 21 мая спортшкола №20 организует турнир по шахматам в дисциплине блиц. В 18.00 на набережной начнется концертная программа. Музыкальные коллективы исполнят песни из любимых кинофильмов и авторские композиции. В воскресенье, 22 мая, у фонтана «Искусство» в 17.00 выступит ансамбль старинной русской музыки «Конкордия». Но если в один из дней к вечеру будет плохая погода, то мероприятия сорвутся. Напомним, 21 мая волгоградские учреждения культуры присоединились к акции «Ночь музеев». Также в субботу и воскресенье по Нулевой продольной пройдет «Волгоградский Марафон». Из-за спортивного мероприятия в центре перекрыли дороги.
Вечером 20 мая в Тракторозаводском районе Волгограда произошла массовая авария с пятью пострадавшими. В 20.26 на Третьей продольной напротив дома №5 по улице Автомагистральной 28-летний водитель на «Toyota RAV4» выехал на встречную полосу и лоб в лоб столкнулся с «УАЗом Патриот». После этого «Toyota» врезалась в «Ниву». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Травмы получили водитель «Toyota RAV4», его 31-летний пассажир, 42-летний водитель «Нивы» и находящиеся в ней 44-летняя женщина и 10-летняя девочка. Скорая помощь доставила всех пострадавших в больницу.
В Волгоградской области в выходные спрогнозировали облачную с прояснениями погоду. Тучи будут затягивать небо, из-за чего пойдут кратковременные дожди. Они ожидаются и 21 мая, и 22 мая. По области еще будут грозы. В субботу северный ветер подует со скоростью 6-11 м/с, в течение дня он сменился на юго-западный, возможны порывы до 13-18 м/с. Температура воздуха по области днем +11...+16º, в Волгограде +14...+16º. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС, 22 мая на территории региона также пройдут кратковременные дожди с усилением порывов юго-западного ветра до 13-18 м/с. В ночь на воскресенье температура по области опустится до +3...+8, 22 мая днем будет +13...+18º. В Волгограде в ночные часы +6...+8º, днем +16...+18º.
Совсем скоро наступит лето. Волгоградские школьники на 3 месяца позабудут об уроках и домашнем заданиях. Они много времени будут проводить на улице. Но каникулы – время повышенной внимательности родителей за своими детьми. Возрастает вероятность получения различных травм и увечий. Заведующий ортопедо – травматологическим отделением 7-й больницы СМП Волгограда Николай Рассадников рассказал, как уберечь школьников и малышей от несчастных случаев. - Чаще всего, с приходом теплых дней, взрослые оставляют окна открытыми, проветривают комнату и в суете забывают об этом. Ребенок, обычно в возрасте 2-4 лет, оставленный без присмотра, буквально начинает тянуться к окружающему миру, который «ждет» его за окном. Подобравшись к окну, ребенок нажимает на москитную сетку, и далее происходит несчастный случай, - приводит слова Николая Рассадникова облздрав. Бывает, что дети выпадают на глазах у родителей, которые отвлеклись на секунду, когда малыш играл у окна. Таких несчастных случаев может быть несколько в день. К сожалению, дети получают сочетанные травмы, то есть разных частей тела. - Суть в том, что для сочетанных травм характерны длительный период реабилитации и определенные остаточные последствия. Травматолог подчеркивает, именно родители должны следить за безопасностью детей. Окна можно оборудовать рамами с замками, встроенными кнопками, ключами, блокировкой поворота ручки. Пострадать ребенок может и во время катания на велосипеде или самокате. - Большинство из средств передвижения требует должного уровня обучения пользованию ими, наличия экипировки: шлема, наколенников и т.д. Однако некоторые родители относятся, скажем, к электросамокату, велосипеду и другим средствам передвижения только как к покупке, подарку для ребенка. Взрослые забывают о том, какая опасность ждет неподготовленного, беспечного юного водителя на дорогах, - добавил Николай Рассадников.
На Волгоград и область в эти сутки обрушились дожди и грозы. Затопило улицы и квартиры. Неприятный инцидент произошел на территории Центрального парка культуры и отдыха. Там 20 мая рухнула крыша одного из аттракционов. Как рассказал volgograd.kp.ru директор ЦПКиО Андрей Еркин, это случилось из-за большого скопления воды. Конструкция не выдержала массы и сложилась. К счастью, обошлось без пострадавших. - Мы оперативно начали устранять последствия. Учитывая погодные условия, решили, что конструкцию необходимо усилить, чтобы в будущем избегать подобных случаев, - резюмировал Андрей Еркин.
Сегодня, 20 мая, в поселке Латошинка на севере Волгограда ликвидировали утечку хлора на водоочистных сооружениях. В реальности такое ЧП способно погубить немало людей и животных. К счастью, химическая атака оказалась условной. Сотрудники МЧС, «Службы спасения» и «Концессий водоснабжения» провели совместные занятия. - По легенде учений, на объекте произошла разгерметизация емкости, наполненной хлором. Результатом аварии могло стать образование очагов химического заражения людей и животных, - уточнили в пресс-службе регионального МЧС. Спасатели оперативно нашли утечку и устранили ее с помощью герметизации. Пожарные СПСЧ в это время нейтрализовали «хлорное облако». Такие учения дают возможность сотрудникам МЧС правильно действовать в случае реального ЧП,
Медали и ордена вручают не только военным. Заслуженные награды получают и те, кто в мирной жизни служит людям и государству. 20 мая на сайте, публикующим главные документы страны, появился Указ президента России о награждении государственными наградами. В почетном списке есть и волгоградцы. Деятельность 12 человек в Волгоградской области получила высокую оценку руководства государства. Медаль Луки Крымского за высокий профессионализм и заслуги в организации оказании медпомощи в период пандемии получили семь волгоградских врачей: Елена Левшина, главный врач областной больницы №3; Игорь Брамник, заместитель главврача больницы №25; Елена Яшина, заместитель главврача больницы №15; Ирина Короткова, заместитель главврача областной больницы №3; Алексей Ханов, завотделением волгоградской больницы №5; Мухамад Садиков, врач волгоградской больницы №5; Людмила Преображенская, врач волгоградской больницы №15. Орденом «Родительская слава» отметили Заринаму и Евгения Ковалевых, орденом \"Родительская слава\" Михаила и Татьяну Богдановых Среди награжденных и Александр Захаренко, машинист-инструктор локомотивного депо «Максим Горький». За «достигнутые трудовые успехи и многолетнюю добросовестную работу» ему вручат медаль ордена За заслуги перед Отечеством II степени. «Комсомолка» поздравляет всех награжденных с высокой оценкой их труда.
Ворошиловский районный суд 20 мая вынес приговор в отношении 49-летнего волгоградца. Его осудили за растрату в особо крупном размере. Мужчину назначили конкурсным управляющим в ООО «ЖКХ». С сентября по декабрь 2015 года он перечислил 7,5 миллионов рублей, которые находились на специальных счетах фирмы для расчета с кредиторами, на счета подконтрольных ему фирм. А затем этими деньгами распорядился по своему усмотрению. Как сообщили «КП-Волгоград» в прокуратуре Волгоградской области, свою вину волгоградец не признал. Но суд поддержал обвинение прокуратуры. В итоге вынес приговор – 1 год лишения свободы в колонии общего режима. У обвиняемого есть время обжаловать решение в областной инстанции.
В Волгоградской области продолжают выявлять новые очаги бешенства. 20 мая облкомветеринарии подписал приказ о ликвидации очага этого опасного заболевания в хуторе Красный Мелиоратор Барановского сельского поселения. Бешенство в Николаевском районе нашли у домашней кошки, которая внезапно набросилась на хозяина. Мужчина обратился за медпомощью, после чего специалисты и выявили инцекцию. Как сообщает volgograd.kp.ru с ссылкой на официальный приказ, в населенном пункте на время введут карантин. Он продлится 60 суток. Животных, восприимчивых к возбудителю заболевания, вакцинируют. Также проведут ряд мероприятий по ликвидации эпизоотического очага. - Стоит напомнить, что основным средством профилактики бешенства у животных является вакцинация. Важно не допускать контактов питомцев с невакцинированными животными, своевременно заботиться о них. Кроме того, необходимо оперативно информировать о фактах укусов, неадекватного поведения и гибели животных для своевременного принятия мер, чтобы не допустить распространения бешенства, - почеркнули в облкомветеринарии. Напомним, бешенство – крайне опасная болезнь. Она может передаваться человеку от зараженного животного и приводить к летальному исходу.
Гордума на ближайшем заседании должна решить вопрос о передаче муниципальной земли в частную собственность. В данном случае это не поиск выгоды, а решение сложного вопроса с Тракторозаводским рынком. Тракторозаводской рынок и земля под ним принадлежит на правах собственности частному предпринимателю. Но на его месте проектом реконструкции предусмотрен большой парк, рядом собираются реконструировать стадион «Трактор». Властям удалось решить вопрос с владельцем земли. Вместо территории по улице Ополченская ему передадут участок по улице Могилевича. Это рядом. Бизнесмен заверил, что готов возвести на данном участке торговый комплекс площадью 6 тысяч квадратных метров, где смогут разместится все торговые точки, которые сейчас есть на рынке. Таким образом, люди не лишатся работы, а волгоградцы получат цивилизованное место для покупок, а рядом – место для отдыха.
Волга – это неизменный символ нашей страны. Она всегда помогала людям: защищала территории, способствовала торговле, давала ресурсы... Но сегодня помощь нужна ей. К сожалению, каждый день она подвергается негативному воздействию – городов, предприятий и даже людей. От нашего поведения сегодня зависит, каким будет будущее наших детей, и смогут ли они увидеть одну из крупнейших рек во всем ее величии. Настало время задуматься и действовать. Свой вклад в сохранение экологического здоровья Волги внесли и волонтёры Сбербанка в Волгограде. Уже второй год подряд Сбер совместно с некоммерческим фондом «Без рек как без рук» реализует проект «Дань Волге в День Волги». Масштабы мероприятия впечатляют. Цель – объективно оценить ситуацию с антропогенной нагрузкой и провести максимально точные исследования гидрохимических параметров воды в реке. В Волгограде и ещё 14-ти городах России, расположенных по всему течению реки, волонтёры банка отобрали 30 проб воды в реке. Эта уникальная по масштабу акция проводится уже второй год подряд, и её результаты должны дать объективную картину экологического состояния самой протяжённой реки Европы. В нашем регионе волонтеры Сбера, прошедшие специальное обучение по правильному забору воды в День Волги отправились к пристани города Краснослободска. Эту точку им для исследования определили эксперты- экологи. В руках - колбы и специальный прибор для определения температуры и рН воды. Ребята очень аккуратно отбирают пробы воды и фиксируют в протоколе: координаты GPS, погодные условия и визуальное наличие в воде песка, водорослей и прочее. «Первичный анализ происходит уже на месте, однако основная часть будет производиться непосредственно в лаборатории. Пробирки с водой в день исследований отправляются в Москву», - комментирует процесс участник акции Станислав Белоусов. Все собранные данные будут переданы в Институт экологии Волжского бассейна РАН и другие научные организации. Данный проект положительно оценил географический факультет Московского государственного университета имени М. В. Ломоносова, свою поддержку выразил и Астраханский государственный биосферный заповедник. Особенностью проведения акции в этом году, стало увеличение в два раза количества отбираемых проб, согласно рекомендациям экологов, волонтеры отбирали воду для исследования на значительном расстоянии. (В Волгограде активисты работали в Центральной части города и в Красноармейском районе.) Как отмечает доктор географических наук, профессор, заведующий кафедрой гидрологии суши географического факультета МГУ имени М. В. Ломоносова Наталья Фролова: «Увеличение точек для отбора проб воды с 15 до 30 является оправданным с научной точки зрения. Благодаря расширению их количества может быть составлена максимально объективная картина гидрохимических показателей реки, оценена степень антропогенной нагрузки, в том числе в сравнении с результатами предыдущего года. Данная оценка предоставит новые унифицированные научные данные» Экологические мероприятия при поддержке банка в рамках празднования Дня Волги будут проходить в течение месяца. Помимо взятия проб, в акваторию Волги будет выпущено 17 000 мальков ценных пород рыб для сохранения биоразнообразия и поддержания экологического здоровья реки. А волонтёры банка проведут акции по уборке береговых линий. Уже завтра, 21 мая, волонтёры ПАО Сбербанк в Волгограде выйдут на берег Волги, чтобы очистить берег реки от мусора и грязи на одном из популярных пляжей Волгограда
В Россию возвращаются ушедшие в связи с началом спецоперации иностранные компании. В пятницу в Волгограде вновь открылись магазины сразу нескольких брендов. Отделы HOUSE, CROPP, Reserved и Mohito уже продают свою одежду покупателям в «Акварели», о чем официально заявила пресс-служба торгово-развлекательного комплекса. Также отделы SiNSAY И CROPP снова заработали в «Парк Хаусе». Сотрудники магазинов после долгого простоя вернулись к работе. Все эти бренды принадлежат польскому ретейлеру и производителю одежды LPP. Ему в России принадлежат более 2 тысяч торговых точек, некоторые открылись в Волгограде уже в начале этого года. Но закрылись на фоне спецоперации. Компания LPP решила продать свой бизнес в России. Возможно, скоро вывески этих магазинов поменяются: в их название добавятся приставки. Все магазины этой сети должны открыться в России в ближайшие выходные дни.
Волгоградский облсуд поддержал позицию регионального Росприроднадзора, потребовавшего наказать ООО «Сингам» за свалку в Советском районе Волгограда. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе профильного ведомства, в 2020 году компания, которая занимается приемом отходов производства и потребления, захоронила порядка 23201 тонн хлама на участке, который не внесен в ГРОРО. - Фактически, территория объекта «специализированный полигон хозбытовых отходов» представляет собой свалку отходов и не обладает конструктивными особенностями, характерными для объекта размещения отходов, - уточнили в Росприроднадзоре. Отмечается, что данный участок предоставила администрация города-героя. Это нарушение зафиксировали в 2021 году. Впоследствии районный суд оштрафовал ООО на 300 тысяч рублей. Компания пыталась оспорить решение суда, однако не вышло.
Волгоградскую область заливает дождем уже вторые сутки, но все самое страшное, по прогнозам синоптиков, еще впереди. ГУ МЧС по Волгоградской области со ссылкой на Волгоградский ЦГМС сообщило о надвигающемся на регион шторме. Он обрушится на область после 14.00 и сохранится до конца дня. Волгоградцев ждет весь букет неблагоприятных погодных явлений: сильнейший ливень, грозы и ветер до 25 м/с. По шкале Босфора это 10-балльный шторм. В МЧС просят жителей убрать машины из-под деревьев и рекламных щитов и сами держаться от них подальше. А тем, кто замерзнет, сидя дома, помнить о правилах пожарной безопасности, растапливая печи и включая отопительные приборы. С такой силой ветра даже небольшой пожар может закончиться большой бедой.
Содержание жилого фонда – огромная работа. Она включает своевременный ремонт подъездов, благоустройство придомовых территорий, подготовку к отопительному сезону. В связи с этим Волгоградской области стартовала масштабная проверка многоквартирных домов. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе областной администрации, на территории региона насчитывается 10 187 МКД с системой теплоснабжения. Сегодня специальная комиссия проверила дома в Кировском районе. - Проверяющие обращали особое внимание на подготовку здания к новому отопительному периоду, выполнение текущего ремонта общего имущества и сезонных работ по благоустройству. Все выявленные во время проверок недостатки взяты на контроль до полного их устранения, - уточнили в администрации. Отметим, что в нашем регионе существует практика лишения лицензий тех УК, которые не выполняют свои обязанности.
Забитые мусором ливневки, за которыми вовремя не проследили коммунальщики, стали причиной огромного наводнения на улице Качинцев в Волгограде. С вечера 19 мая здесь образовалась такая река, что городским властям пришлось перекрыть движение, откачивать воду вручную. Вплоть до обеда 20 мая пассажиры не могли пользоваться троллейбусом. К 13.00 пятницы мэрия города отчиталась: основные работы по ликвидации подтопления на улице Качинцев завершены, с 11.55 движение на троллейбусном маршруте №15А восстановлено в прежних границах. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города, общественный транспорт мимо Качинского рынка уже ходит по расписанию. Коммунальщики же пока не спешат покидать «зону бедствия». Ливень продолжается, вода прибывает, специалисты в течение дня будут обследовать и чистить колодцы ливневок, устранять обнаруженные нарушения в водоотведении на этой улице.
Эта информация не только для любителей бега, но и тех, кто перемещается на авто. На два дня в Волгограде перекроют Нулевую Продольную. С 7 утра 21 мая блоки выставят в границах от улицы Калинина до круговой развязки на улице Комсомольской. С 7 утра до 16-00 22 мая движение для машин перекроют еще дальше - до улицы Крылова. Эта дорога станет пешеходной. Причина – большой праздник спорта, традиционный Волгоградский марафон. Он станет частью общероссийского мероприятия «ЗаБег.РФ». В соревнованиях примут участие около 2 тысяч бегунов по всей стране. Марафон разделили на два дня. В первый день побегут дети до 12 лет. В 13-00 дадут старт в районе памятника пожарному пароходу «Гаситель», 22 мая в 9-00 побегут взрослые спортсмены. На выбор есть несколько дистанций: 5 километров для новичков, 10 километров для тех, кто уже увлечен спортом. Есть и длинные марафонские расстояния - 21097 и 42195 метров. Новинкой этого марафона станет эстафета, в которой побегут 8 человек в команде. Зарегистрироваться участники могут на сайте организации. Также можно сделать это непосредственно в стартово-финишном городке возле музея «Россия – моя история». Частью волгоградского марафона станет и велопарад. Велосипедисты поедут от гостиницы \"Турист\" до музея в пойме Царицы.
Сегодня, 20 мая, в Волгоградской области не зарегистрировали ни одного летального случая от коронавируса. Нулевая суточная смертность наблюдается уже пятый раз за май 2022 года. Всего же за весь период пандемии ковид унес жизни 6 875 жителей региона. Об этом volgograd.kp.ru сообщили специалисты портала стопкоронавирус.рф. За сутки в области выявили 145 случаев заболевания новой коронавирусной инфекцией. Таким образом цифры заболеваемости достигли 219 930 человек. В больницы госпитализировали 50 пациентов, которые находятся в тяжелом состоянии. При этом выписали втрое больше – 162 человека. Эксперты обращают внимание, что в последние время коллективный иммунитет от ковида снизился до 34%, однако расслабляться не стоит. Несмотря на то, что статистика меняется в лучшую сторону, необходимо помнить о вакцинации.
По традиции 25 мая для всех выпускников Волгоградской области прозвучит последний звонок. За ним последуют традиционная сдача ЕГЭ. Пока же школьники готовятся к торжественным линейкам. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, в этом году выпускаются 9200 девятиклассников и 4300 одиннадцатиклассников. Мероприятия пройдут на пришкольных площадках и в актовых залах. Родителей и всех переживающих на них обещают пустить, состоятся красивые праздник с шариками, праздничной формой, песнями и танцами. Погоду в этот день обещают солнечную, недождливую. - В некоторых лицеях, школах и гимназиях выпускается до 11 классов одновременно, - пояснили \"КП-Волгоград\" в администрации Волгограда.
С наступлением тепла на улицах Волгограда появляется большое число самокатчиков. Часто между ними и пешеходами случаются конфликты и столкновения, заканчивающиеся травмами. На прошлой неделе Минпромторг заявил о разработке ГОСТа с требованиями к безопасности электросамокатов. Большинство волгоградцев хотят введения правил для самокатчиков. 54% жителей Волгограда считают необходимым ввод законодательных ограничений, рассказали сайту volgograd.kp.ru в сервисе по поиску работы SuperJob. Почти треть горожан наоборот считают, что никакие законы не нужны. 27% респондентов выступают за появление инфраструктуры для электросамокатов – отдельные дорожки с ограждениями. - Число волгоградцев, поддерживающих введение ограничений для владельцев самокатов, практически не отличается среди мужчин и женщин, а также граждан различных возрастов, - добавили в SuperJob.
В Волгоградской области продолжают реализовывать нацпроект «Образование». В настоящее время в Волжском активно строят школу-тысячник. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе областной администрации, новое учебное заведение появится на улице Медведева. Это будет четырехэтажное современное здание, оборудованное всем необходимым. - По информации облстроя, в настоящее время на объекте ведутся работы по устройству плиты перекрытия подвала, специалисты подрядной организации приступают к монтажу колонн и кладке кирпичных стен первого этажа, - уточнили в администрации региона. В школе будут 40 классов, пищеблок, актовый зал, медпункт, компьютерный класс. А рядом – стадион для уроков физкультуры и зоны для отдыха.
В Волгоградской области проблема обеспечения детей-сирот жильем стоит остро. Очередь большая. Но даже если квартиру дали, это не значит, что в ней можно жить. В прокуратуру обратился житель Среднеахтубинского района. Ему, как сироте, выделили квартиру, которую он оформил в собственность. К сожалению, из-за своей неопытности он даже не осмотрел дом, где он будет жить. По стенам пошли трещины, потолки и перегородки находятся в ужасном состоянии. Процент износа конструкций составил 70 процентов. Прокуратура обратилась в суд в интересах волгоградца. И отстояла его права. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Волгоградского областного суда, администрация Среднеахтубинского района обязана предоставить молодому человеку жилье, пригодное к проживанию, а договор о передаче жилого помещения в порядке приватизации признан недействительным. Решение в законную силу еще не вступило и может быть обжаловано.
В Волгоградской области прокуратура утвердила обвинение по уголовному делу на 25-летнего гражданина Узбекистана. Его будут судить за ДТП, в котором пострадали 3 человека. 30 июня 2021 года иностранец сел за руль неисправного автомобиля «ГАЗ 322131». В салоне были еще 11 его земляков, они ехали в Иловлинский район на сельскохозяйственные работы. В 6.45 на трассе Р-22 «Каспий» в Городищенском районе от машины отлетели крепления и задние колеса, после чего она перевернулась. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области, в аварии 3 пассажира получили травмы, квалифицирующиеся как тяжкий вред здоровью. Вину гражданин Узбекистана полностью признал. Расследование дело проводили сотрудники ГСУ ГУ МВД России по Волгоградской области. Материалы были переданы в Городищенский районный суд.
За минувшие сутки в Волгограде сбили двух пешеходов. По вине 66-летней автоледи за рулем «ВАЗа» в больницу попала 28-летняя девушка. Это случилось 19 мая в 14.30 часов на улице Рабоче-Крестьянской в Ворошиловском районе. - Двигаясь со стороны Баррикадной в сторону Калинина напротив дома №7 водитель проехала на запрещающий сигнал светофора и совершила наезд на 28-летнюю девушку, которая переходила проезжую часть по пешеходному переходу, - сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД. В итоге девушка получила травмы. Приехавшие врачи скорой помощи госпитализировали ее в ближайшее медучреждение. В тот же день в Краснооктябрьском районе 56-летний водитель «Хонды» сбил на Титова 50-летнего мужчину.
Этой весной многие авиарейсы из Волгограда отменили. Небо большинства аэропортов в южной части страны до сих пор закрыто. Поэтому радует, что из Волгограда появится самолет до Екатеринбурга, а затем в Норильск. Он будет летать с 3 июня еженедельно по пятницам. Авиакомпания NordStar отправит пассажиров на комфортабельных Boeing 737-800. Вылет из Волгограда планируется на 18-00, приземление в 22:20. Время в пути 2 часа 30 минут. Затем самолет отправится в Норильск: вылет в субботу в 1:40 и прилет в северный город в 6:45. Обратно из Норильска воздушное судно отправится в 12:00, в Екатеринбурге он будет в 13:05. Из Екатеринбурга в Волгоград самолет полетит в 16:00, а приземлится в 16-30. Все вылеты указаны по местному времени. В Екатеринбурге +2 часа к Москве, в Норильске +4 часа к столице. Кстати, цены достаточно демократичные. Билет до Екатеринбурга обойдется в 2940 рублей с ручной кладью. Это почти столько же, сколько в плацкартном вагоне. Правда, за багаж придется платить отдельно.
В Волгоградской области введут официальный статус «Житель осажденного города». Его получат все, кто жил в городе во время Сталинградской битвы вне зависимости от возраста. Законопроект поддержали на заседании комитета Волгоградской областной думы по труду, социальной политике, вопросам семьи и делам ветеранов. На 1 мая 2022 года в регионе проживало 4835 человек, которые смогут получить статус жителя военного Сталинграда. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в регпарламенте. После принятия законопроекта в облдуме увеличится число граждан, которые воспользуются региональными социальными выплатами. Сейчас дети военного Сталинграда получают ежемесячную выплату, компенсацию 50% расходов на услуги ЖКХ и ежегодную выплату в преддверии 2 февраля. После внесения поправок в Социальный кодекс области меры поддержки распространятся на всех граждан, находившихся в Сталинграде с 23 августа 1942 года по 2 февраля 1943 года. В 2022 году на эти цели выделят 23 млн рублей.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) ООО «Ситиматик-Волгоград» информирует своих абонентов – жителей муниципальных образований Волгоградской области о том, что для них изменятся условия оплаты за услуги по вывозу ТКО. Это связано с тем, что согласно постановлению Правительства РФ №1164 от 05 сентября 2019 г. ресурсоснабжающие организации, в том числе и регоператор, должны изменить подход к порядку оплаты своих услуг. А именно, при оплате услуг ЖКХ через банки и других уполномоченных платежных агентов перенести оплату комиссии на своих абонентов. Ранее все операционные затраты за своих потребителей оплачивали сами ресурсоснабжающие организации. Услуги без взимания комиссии при приеме коммунальных платежей от жителей муниципалитетов, в том числе, за вывоз отходов, доступны для оплаты держателям карт некоторых банков в мобильном приложении. Региональный оператор по обращению с ТКО «Ситиматик-Волгоград» просит своих абонентов уточнять условия оплаты в своем банке. Ранее региональный оператор информировал о данных изменениях жителей Волгограда и Волжского. Напомним, кроме мобильных приложений некоторых банков они могут оплатить квитанцию за услугу «Обращение с отходами» без взимания операционных затрат в постаматах на участках АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК г. Волгограда». Адреса и режимы работы участков указаны на сайте ivc34.ru и на обратной стороне платежных документов. Ниже приведен список адресов участков: ул. Клименко, 7; ул. Штеменко, 5; ул. Пархоменко, 27; пр. Жукова, 145; ул. Рабоче-Крестьянская, 44; пр. Университетский, 64; ул. 64 Армии, 34; ул. 50 лет Октября, 13. Для жителей города Волжский оплата без операционных затрат доступна по адресам: ул. Оломоуцкая, д.68; ул. Космонавтов д.12. Кроме того, данные услуги с минимальными затратами по комиссии вы можете оплатить в Сбербанк онлайн, мобильном приложении, через услугу Автоплатеж. Задать вопросы по оказанию и оплате услуги «Обращение с ТКО» можно по номерам колл-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00. Также информацию предоставят в справочной службе АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру (8442) 32-50-50.
Сильный дождь устроил на волгоградских улицах большой потоп. Вечером 19 мая машины глохли в огромных лужах. На помощь приходили сотрудники полиции, а где-то и сами волгоградцы на внедорожных авто. Сегодня 20 мая по прогнозам также обещают ливни, так что легче не станет. Полиция рекомендует водителям не исследовать лужи на глубину. - Такие манёвры могут привести к серьёзным последствиям в виде гидроудара, в результате чего придётся потратить значительные суммы на ремонт двигателя. Лучше поискать объезд, - предупредили автомобилистов в ГИБДД. Кстати, после подобных наводнений в воде оказываются десятки номерных знаков. Если вы сделали подобную находку, просьба сдать ее в полицию. Кому-то он гораздо нужнее, чем вам.
Ливневые дожди затопили волгоградские улицы. Особенно сложная ситуация сложилась в микрорайоне Качинского рынка в Волгограде вечером 19 мая. Еще ночью там перекрыли улицу в районе ресторана «Старый Карс». Почти ушли на дно несколько авто. Их пришлось вытягивать УАЗику ДПС. Движение ограничили и утром: от проспекта Жукова до «самолета». На месте работают коммунальные службы. Они пытаются освободить ливневки от грязи и мусора. Ведется откачка воды. Как пояснили в мэрии Волгограда, все ливневые канализации прошли проверку после зимы и их очистили. В том числе и участок в районе Качинского рынка. До вчерашнего вечера он справлялся с дождями. Но 19 мая что-то пошло не так. - После освобождения от воды участок будет обследован, - пояснили в администрации города. Пока изменили маршрут троллейбуса 15А. Весь остальной транспорт ходит по расписанию. Много воды было по всему Волгограду. Улицы превратились в моря и океаны. Машины ехали по городу, рассекая волны. В сети появились десятки видео из машин, водители очень эмоционально оценивали работу ливневых канализаций и городских властей. Кстати, сильные дожди обещают и сегодня. Так что водитеям и пешеходам нужно быть готовыми к водным процедурам. Лучше вооружиться сапогами и зонтами.
В Волгограде вычислили подозреваемого в избиении таксиста, которое произошло 13 мая в Красноармейском районе. Во время оперативных мероприятий задержал 20-летнего парня участковый уполномоченный полиции. После определения, насколько серьезный вред здоровью был причинен пострадавшему, будет решаться вопрос о квалификации преступления и возбуждении уголовного дела. Сейчас проводится судебно-медицинская экспертиза. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе УМВД России по Волгограду. Напомним, 13 мая водитель такси вез из Кировского района в Красноармейский двух пассажиров – девушку и парня. Когда они приехали в пункт назначения, молодой человек отказался платить за поездку и попытался убежать. Таксист догнал его, после чего началась драка, в которой водителю нанесли несколько ударов по голове. Раненного увидели прохожие, которые вызвали скорую помощь. Пострадавший оказался в больнице в состоянии средней степени тяжести. Медики о криминальном характере травм сообщили в полицию.
В конце рабочей недели в Волгограде очередные адреса попали под плановое отключение электричества. 20 мая в городе временно без света останутся дома на 20 улицах. Электроснабжения частично не будет в пяти районах. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электричество отключат в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Дзержинском, Ворошиловском и Красноармейском районах. В Тракторозаводском районе обесточенными будут с 9.00 до 12.00 дома №4, 6, 8 на ул. Жолудева и №21, 23 на ул. Дзержинского. В Краснооктябрьском районе без света останутся с 9.00 до 17.00 ул. Таращанцев, 27, 29, 31, 33, 35, 37, 37а, 39, ул. Штеменко, 24. В Дзержинском районе электричество выключат с 9.00 до 16.00 на ул. Попова, 1-13, 2-20, 13а, ул. Софьи Ковалевской, 1-23, 1б, 2-20, 3б, 5б, 6а, 7а, 7б, 15б, 17а, 17б, ул. Кобринская, 33-41, 56-64, ул. Халтурина, 11-23, 14-26. В Ворошиловском районе с 9.00 до 17.00 обесточат следующие адреса: пер. Академика Палладина, 26/1, 26/2, 28/1, 28/2, 30/1, 30/2, 32, 60, ул. Академика Палладина, 18/1-18/4, 20/1, 20/2, 22/1, 22/2, 24/1, 24/2, 25, 26/1, 26/2, 28, 41, ул. Пинская, 14а, ул. Рогачевская, 1-9, ул. Венецианова, 20, 25-47, 37а, ул. Крамского, 19, ул. Дербентская, 62, 71, ул. Чембарская, 14, 16/1-16/16/8, 16/11, 16/12, 23-57, 29а, 31а, 47а, 49б, 51б, 55б, 56, 56/5, 57а, 57д, 57/1, 59б, 61а, 61б, ул. Саранская, 59-89, 65а, 67а, 69а, 81а, 83а, 89а. В Красноармейском районе с 9.00 до 16.00 не смогут воспользоваться жильцы домов №37, 41а по ул. Пятиморской, с 9.00 до 17.00 - №2, 4, 4а, 6, 8 по ул. Остравской, №21, 23, 25 по пр. Героев Сталинграда.
Волгоградстат опубликовал новые средние цены на продукты в магазинах и на рынках Волгоградской области. После мониторинга с 6 по 13 мая ряд продовольственных товаров повысились в цене. На 4,22% подорожало пшено, гречка – на 3,19%, рис – на 4,52%. Крупы в среднем стоят 103-104 рубля. Выросли на 2,14% цены на вермишель, на 2,84% - на маргарин. Сразу на 9,53% вырос в стоимости репчатый лук, килограмм которого в среднем оценивается в 50,33 рубля. Цена картофеля увеличилась на 4,16%, детского мясного питания – на 2,02%. В Волгоградской области продукты не только дорожают, некоторые наоборот теряют в цене. Стали дешевле на 1,27% куры, на 1,2% - мороженая рыба. На 2,78% стали выгоднее яйца, десяток которых стоит в среднем 73,47 рубля. Капуста стала стоить меньше на 5,94%, огурцы – на 8,96%, чай – на 1,18%, стерилизованное молоко – на 1,3%.
На Волгоградскую область надвигаются сильные дожди. Региональное МЧС предупреждает жителей об обильных осадках в ближайшие сутки. Сегодня вечером лучше не выходить на улицу без зонтов, а 20 мая в некоторых районах ожидаются грозы. О том, какая будет погода в пятницу volgograd.kp.ru рассказали в Гидрометцентре. Синоптики обещают +11...+16º тепла в области, местами температура будет чуть выше – до +16...+19º. При грозах возможен сильный северо-западный ветер с порывами до 13-18 м/с. В Волгограде будет спокойней. Дожди пройдут утром и днем. Температура воздуха ночью +8...+10º, днем +14...+16º. Потепление в нашу область обязательно придет, но только через неделю. С 26 мая обещают +25 градусов.
Весной работники бюджетных учреждений и представители власти продолжают публиковать отчеты о своих доходах за 2021 год. Стали известны заработки депутатов Волгоградской городской думы. Ее спикер Владлен Колесников в прошлом году задекларировал доход в 1,8 млн рублей – это в 14 раз меньше, чем у его супруги. Жена председателя гордумы пополнила семейную казну на 25,8 млн рублей. Их общий доход составил порядка 27,6 млн рублей. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на опубликованные декларации. Супруги Колесниковы имеют в совместной собственности дорогие иномарки Lexus RX300 и BMW X5 xDrive35i, а также 2 квартиры на 55 и 124,2 квадратных метра. В пользовании у спикера городского парламента квартира на 57,9 квадрата. У его жены 1/21 доли в пяти земельных участках, а также на одной автомобильной дороге. Ранее мы публиковали самые большие и скромные доходы депутатов Волгоградской городской думы за 2021 год.
19 мая Николаевский райсуд Волгоградской области с участием присяжных вынес приговор 50-летнему жителю Москвы, который из-за ссоры убил своего 60-летнего тестя. Мужчине дали 10,5 лет колонии строгого режима. Об этом volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе областной прокуратуры. Из материалов дела следует, что преступление произошло 2 сентября 2019 года в селе Политотдельское. Москвич приехал на юбилей тестя. Отмечали в частном доме. Внезапно мужчины поссорились. Началась драка. - Последний удар был нанесен в область шеи уже находившемуся на полу потерпевшему. От полученных травм мужчина через непродолжительное время скончался, - уточнили в прокуратуре. Приговор можно обжаловать, он еще не вступил в законную силу.
Канал быстрых сообщений в комитет здравоохранения Волгоградской области заработал два месяца назад. Волгоградская область вошла в число 14 регионов, где решили попробовать новый метод общения с пациентами. И проект оказался очень даже успешным. За это время через три чата обратились 360 волгоградцев. 99 процентов сообщений удалось обработать медиками. Чаще всего просили записать к врачу или на обследование, уточнить график работы больницы или адрес, также было много обращений по льготному обеспечению, диспансеризации и вакцинации. По словам медиков, ни одно из обращений не осталось без внимания. И реагировали на них быстро. Правда, ответы на некоторые из них требовали более тщательной проработки и занимали несколько дней. - Такая форма работы взаимодействия с пациентами позволяет скорректировать работу медицинских учреждений, а порой отреагировать на ситуацию, когда помощь нужна здесь и сейчас, - пояснила заместитель председателя Облздрава Марина Гаврилова. Возможно в ближайшее время подобные чаты появятся и в других структурных подразделениях Волгоградской области.
Ворошиловский район Волгограда 20 мая на весь день окунется в атмосферу дореволюционного Царицына. В пятницу 12.00 до 18.00 пройдет познавательная и развлекательная программа «Зацарицынская весна». Все события развернутся на улице Академической от Рабоче-Крестьянской до Циолковского. Волгоградцы смогут принять участие в квесте, экскурсиях, викторинах, попробовать свои силы в рукоделии и ремеслах, увидеть променад артистов в исторических костюмах и выступление творческих коллективов. Принять участие сможет каждый желающий, вход бесплатный. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации города. На сцене у казачьего театра выступят его актеры, ансамбли «Русская песня», «Конкордия», и творческие коллективы. Будут работать площадки рукоделия и народных ремесел, пройдут мастер-классы по плетению из лыка, изготовлению леденцов на палочке, по лепке игрушек-статуэток. Дети с 13.00 до 14.00 смогут поучаствовать в конкурсе рисунков на асфальте, с 12.00 до 15.30 можно будет проверить знания истории Волгограде в квесте и викторине, а также узнать что-то новое в экскурсиях. Будет работать выставка предметов казачьего быта, изделий народных промыслов, музыкальных инструментов. Волгоградцы смогут сделать красивые снимки в фотозонах «Печь Емели», «Самовар», «Базарная площадь» и «Арка-избушка». С 14.00 до 17.00 пройдет царицынский променад артистов в исторических костюмах дореволюционного Царицына. Из-за проведения «Зацарицынской весна» улица Академическая станет пешеходной. Движение автомобилей будет закрыто 20 мая с 7.00 до 21.00. Водителей просят заранее убрать машины, чтобы их не пришлось эвакуировать.
Сегодня, 19 мая, в Волгограде проводили в последний путь 33-летнего старшего лейтенанта Дмитрия Поселеннова, погибшего в ходе спецоперации на Украине. Военнослужащий отдал свою жизнь, сражаясь за мир на земле Донбасса. Прощание началось в десять утра в ритуальном зале на улице Землячки в Дзержинском районе города-героя. Родные, друзья, коллеги собрались, что сказать теплые слова о близком человеке. Известно, что у Дмитрия Поселеннова остались супруга и дети. Военнослужащего похоронили со всеми воинскими почестями. Редакция «Комсомольской правды» приносит глубочайшие соболезнования семье Дмитрия Поселеннова.
Информацию о недобросовестном сотрудники в полицию передали служба безопасности одной из каршеринговых компаний. Они сообщили, что после внутренней проверки выявили сотрудника, продававшего информацию о клиентах чужим людям за деньги. С июля 2020 года по апрель 2021 года он дважды передал за деньги паспортные данные людей и маршрут их передвижения. Как рассказали «КП-Волгоград» в прокуратуре Волгоградской области, свою вину в содеянном он признал. Суд Краснооктябрьского района вынес 23-летнему волгоградцу приговор: 2, 6 лет лишения свободы условно с испытательным сроком на полтора года. Приговор в законную силу пока не вступил и может быть обжалован в областном суде.
Сегодня, 19 мая, в Тракторозаводском районе Волгограда произошла массовая авария с участием двух маршруток и «Нивы». Два общественных транспорта и легковушка не смогли разъехаться на проспекте Ленина. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, одна «Газель» ехала со стороны Ополченской в сторону Дегтярева. - Водительне выдержал безопасную дистанцию и совершил столкновение с автомашиной «Нива», после чего врезался в «Газель». От удара вторую «Газель» откинуло на световую опору, - уточнили в Главке. К счастью, в маршрутках не было пассажиров, никто не пострадал.
В Волгограде разыскивают родных и знакомых мужчины, который 19 мая умер в больнице №25. В реанимацию его госпитализировали два дня назад. Как рассказала volgograd.kp.ru руководитель отряда «Спас34» Наталья Дергачева, мужчину обнаружили уже в бессознательном состоянии 17 мая в поселке ГЭС. - Женщина, которая его нашла, рассказала, что утром вышла погулять с собакой и увидела мужчину, который лежал на земле. Подумала, возможно пьяный. А вечером того же дня снова увидела этого же человека. Она вызвала скорую. К тому времени мужчина уже окоченел, он был в тяжелом состоянии, ноги и руки еле разгибались. Его увезли в реанимацию. К сожалению, врачи не смогли его спасти, - пояснила Наталья. На вид неизвестному мужчине около 50 лет, рост 175 сантиметров, худощавого телосложения. - Он был одет опрятно, не похож на человека без места жительства. Я хочу обратиться к людям: не проходите мимо, если видите, что человек попал в беду. Возможно, вы спасете кому-то жизнь, - заявила волонтер. Телефон для связи: 8-904-750-80-78.
Контактный центр регионального оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами «Ситиматик-Волгоград» по-прежнему остается самым востребованным каналом связи граждан по вопросам коммунальной услуги по вывозу отходов. Из всех существующих каналов связи с компанией звонки в контакт-центр составляют более 80%. В среднем ежедневная нагрузка на сотрудников составляет порядка 560 обращений в день. В мае количество звонков уменьшилось по сравнению с двумя первыми месяцами весны: если в марте и апреле их среднее количество еженедельно составляло около 3 700 тысяч, то в мае этот показатель пока составляет около 2 800. Это связано, в том числе, с сократившимся почти до нуля количеством обращений граждан о несвоевременном вывозе ТКО с контейнерных площадок или их захламлении отходами, не относящимися к категории коммунальных. Увеличение количества подобных обращений, особенно в апреле, было связано с наступлением традиционного периода проведения сезонных уборок природных территорий. После субботников остается много растительных отходов, которые не относятся к ТКО и не входят в зону ответственности регионального оператора, в связи с чем некоторые контейнерные площадки, а иногда и сами контейнеры заполняются ветками, обрезью деревьев, другими крупногабаритными отходами (КГО). Напоминаем, что КГО, строительные, растительные отходы, шины запрещено складировать на площадках - они не только заполоняют пространство, но и препятствуют движению мусоровоза и вывозу коммунальных отходов. По характеру обращений жителей Волгоградской области в контактный центр регоператора по-прежнему больше всего поступает запросов на получение разъяснений по лицевым счетам: о сумме образовавшейся задолженности и способах ее оплаты, о порядке начисления, тарифе и нормативах накопления ТКО, по квитанциям, договорам и т.п. – более 30 тысяч за все весенние месяцы. Напомним, что по вопросам деятельности регоператора открыто несколько каналов обратной связи: можно позвонить по номерам контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00, написать через форму «Обращение в компанию» на главной странице сайта 34.citymatic.ru или в социальной сети «ВКонтакте»; по предварительной записи по номеру: 8 (8442) 32-63-60 обратиться лично в абонентский отдел по адресу: ул. Коммунистическая, д. 40. Кроме того, клиентское обслуживание физических лиц осуществляется в отделениях АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру справочной службы (8442) 32-50-50 или в личном кабинете по ссылке lk.ivc34.ru/login. Также для удобства граждан на сайте «Ситиматик-Волгоград» создана кнопка «Я не получил платежку», нажав которую, потребитель сможет сделать запрос в компанию, если ему не приходят платежные квитанции на оплату услуги «Обращение с ТКО».
Волгоградцев очень удручает небывало холодный май 2022 года. Обычно в это время все уже ходят в шортах и сарафанах, а в этом году приходится выходить из дома в куртках и с зонтом. И такая погода будет стоять вплоть до 26 мая. Сервис «Яндекс. Погода» прогнозирует, что только после Последнего звонка в регион придет настоящее потепление, когда столбик термометра уверенно будет держаться выше +20 градусов. Пока же в ближайшие дни будет пасмурно, дождливо и ветрено. На этой неделе +18 – это самая высокая температура воздуха. С 26 мая воздух постепенно начнет прогреваться, в начале июня начнется привычная для нашего лета жара - +25 в тени. Так что волгоградцам стоит немного потерпеть и радоваться тому, что вместе с теплом пока откладывается и нашествие мошки и комаров – обычно в это время уже все ходят искусанные кровожадными насекомыми.
Директор Волгоградского экономико-технического колледжа Сергей Абрамов и его заместитель идут под суд за многомиллионные махинации с государственными грантами. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе областной прокуратуры, прокурор Волгоградской области Денис Костенко утвердил обвинительное заключение. Как установили следователи, в 2020 году колледжу выделили 38 миллионов рублей на обучение 1503 человек. Однако Абрамов и его заместитель составили ложные сведения о прохождении курсов 334 слушателями. По факту обучение не проводилось, а предназначенные на эти цели 8,5 миллионов директор потратил на нужды колледжа. В том числе, на зарплату работникам. И себе. - Часть полученных в качестве заработной платы денежных средств в сумме более 2 млн 840 тысяч рублей впоследствии истребована руководителем у подчиненных и потрачена на личные нужды, - уточнили в прокуратуре. Вину свою директор и его заместитель признали. Дело передали в Краснооктябрьский райсуд. Каждому грозит по пять лет тюрьмы.
С начала 2022 года машинно-тракторный парк аграриев Волгоградской области увеличился на 511 единиц техники. Она была приобретена на общую сумму 3,73 миллиарда рублей. Об это сайту volgograd.kp.ru рассказали в региональном комитете сельского хозяйства. Работники АПК закупили 230 тракторов, 67 зерноуборочных комбайнов и 214 единиц другой техники. Часть из них была приобретена в лизинг. Сельхозтоваропроизводители ожидают поставку еще около 200 единиц техники на сумму 1,3 миллиарда рублей. Волгоградские аграрии закупают тракторы, комбайны российского производства. Также для работы на волгоградских полях поставляется техника из Беларуси.
Смертельное ДТП произошло накануне, 18 мая, в Советском районе Волгограда. В 17.10 в СНТ «Дружба» 60-летний водитель на «Honda Stream» напротив участка №557 не справился с управлением и въехал в дерево. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. От полученных ранений на месте происшествия скончался водитель машины, в которой также находился 8-летний мальчик. Ребенка с травмами увезли в больницу. Отметим, сутками ранее в Октябрьском районе также произошло ДТП, в котором водитель погиб от столкновения автомобиля с деревом.
12 мая Центральный районный суд вынес приговор Елене Колесниковой. Женщине дали три года условно за взятки и служебный подлог. Рядовое дело стало громким из-за сына - известного певца Прохора Шаляпина. Артист очень переживал за мать и после того, как той вынесли приговор, позвал ее с собой в Москву развеять тоску. О чем он отчитался у себя в соцсетях. \"Сводил маму в Малый театр на спектакль ”На всякого мудреца довольно простоты“ с моими любимыми Лилией Юдиной и Ириной Муравьевой в ролях. Мама в восторге. Островский на века!\" Свой пост он сопроводил фотографиями, на которых очень довольная Елена рядом со знаменитым сыном в красивых интерьерах театра. Надолго ли задержится волгоградка в столице – неизвестно. Скорее всего, это был утешительный уикэнд после неприятных судебных разбирательств. Напомним, Елена Колесникова получила срок за то, что проставляла трудодни заключенным за взятки, когда работала в больнице №12
В Волгограде размер пособия на погребение, которое предоставляется по гарантированному перечню услуг, будет увеличен. Этот вопрос рассмотрели депутаты городской думы на заседании комитета. Речь идет о компенсационных выплатах, которые ежегодно увеличиваются на коэффициент индексации. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в гордуме. В зависимости от категории умерших, источником выплат является федеральный или региональный бюджеты. Сейчас компенсация на похороны составляет 6424,98 рубля. Ее увеличат примерно на 500 рублей – до 6964,68 рубля. - Такая сумма предусмотрена для родственников умершего или его представителей в качестве частичной компенсации за погребение, - отметили в городской думе. Организациям, занимающимся ритуальными услугами, региональный бюджет компенсирует 7046 рублей. Эта сумма выплачивается с 1 февраля 2022 года на основании постановления губернатора.
Накануне, 18 мая, в Волжском встретили участников специальной военной операции на Украине. Сотрудники Росгвардиии и военнослужащие вернулись в родной город после благополучного выполнения боевых задач. Их встретили родные и близкие, а также чиновники и кадеты. - Выражаем вам слова благодарности и низкий поклон за то, что вы делаете. Спасибо вам за ваш труд и мирное небо над нашими головами, - поблагодарил бойцов мэр Игорь Воронин. На мероприятии были также родственники погибших воинов. Им вручили награды от имени губернатора региона.
В Волгограде одну управляющую компанию лишили лицензии. Теперь она не сможет работать на рынке ЖКХ. Волгоградский арбитражный суд аннулировал лицензию у ООО «Управляющая организация «Гала Парк». Ранее госжилнадзор региона исключил из реестра сведения о многоквартирных домах, управление которыми осуществляла организация. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в инспекции государственного жилищного надзора Волгоградской области. Управляющая компания «Гала Парк» давно попала в число недобросовестных компаний. Она обслуживала 210 МКД. За полтора года управления домами она получила огромное число штрафов – около 80. Их общая сумма составила порядка 11,5 миллиона рублей. Жаловались на компанию и жильцы домов. Они получали счета на оплату, но управление домами не велось. В прошлом году УК признали банкротом.
В поселке Ангарский Дзержинского района Волгограда продолжают ремонтировать проблемные улицы в рамках нацпроекта. Жители уже успели оценить преображение Нильской, Тургенева, Полоненко и других дорог, по которым раньше невозможно было ездить. В настоящий момент подрядчик приводит в порядок улицу Калеганова, которая соединяет Жирновскую и Твардовского. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии, рабочие уже уложили выравнивающий слой. - Помимо реновации проезжей части в перечне работ восстановление колодцев инженерных сетей и укрепление основания дороги и обочин, - добавили в администрации. Напомним, что на улице Калеганова более 15 лет не было капремонта. За этот период дорога стала просто опасной для езды. Также в этом году в Дзержинском районе отремонтируют Ангарскую, Твардовского, Кутузовскую, Кунцевскую, Рузаевскую и другие.
С июня традиционно начинается сезон отпусков, в том числе и в Волгограде. О летнем отдыхе на море мечтают почти все, Но не всего могут позволить. Сервис по поиску работы SuperJob выяснил, что 35 процентов волгоградцев не могут себе позволить потратить 33 тысячи рублей (средняя стоимость недели отдыха) на отпуск. Это на пять процентов больше, чем в прошлом году. На неделю идеального отпуска, по мнению принимавших в опросе жителей Волгограда, нужно 150 тысяч рублей. Год назад эта сумма была на 25 тысяч рублей меньше. Кстати, в среднем по стране цифры выше. Например, неделя отпуска стоит 37 тысяч рублей, а идеальная сумма на расходы – 160 тысяч рублей. Впереди России всей, конечно, Москва. Жители столицы могут себе позволить 50 тысяч за неделю отдыха, хотя в мечтах стоит сумма 175 тысяч рублей. Получается, что реальный отдых в 4,5 раза дешевле, чем в мечтах.
